1.
Belöknek a lenti alagútba, és rád zárják az ajtót, kizárva ezzel a nyíláson át beszűrődő természetes világosságot. Innentől kezdve kizárólag a falra rögzített fáklyáktól remél- hetsz valamennyi fényt. Ahogy szemed hoz- zászokik a homályhoz, látod, hogy az alagút észak felé indul. Nagyot sóhajtasz a dolog igazságtalansága felett, majd elindulsz abba az irányba. Lapozz a 41-re.
2.
A vízbe ugrasz, az áramlat azonban nagyon rös. Megpróbálsz a felszínen maradni, de ez nem könnyű. Lapozz a 148-ra.
3.
Ahogy óvatosan a drótok között lépkedve eléred a Szobrot, az hirtelen eltűnik! A következő pillanatban vészjósló morajlás hangzik fel a fejed fölött, és ahogy arra nézel, látod, hogy hatalmas szikladarabok kezdenek feléd zuhanni. A hatalmas súly porrá örli csontjaidat. Kalandod itt véget ér.
4.
A kötél igen rossz állapotban van, és még félúton sem jársz, mikor elszakad... Kalan- dod itt véget ér.
5.
Az ajtó egy tágas terembe nyílik, melynek északi oldalán egy újabb kijárat van, egy lelógó kötél szomszédságában. Csapdának nem látod jelét, így áthaladsz a szobán és leveszed a kötelet. Lenyomod a kilincset, de így sem sikerül előrébb jutnod - alighanem zárva van. Ha van nálad egy Aranykulcs, lapozz a 110-re. Hogyha nincs, úgy távozol a szobából és folytatod az utadat északi irányba - lapozz a 14-re.
6.
Az ajtó egy nyugat felé haladó alagútba nyílik. Követed, míg egy elágazáshoz nem érsz. Ha észak felé akarsz fordulni, lapozz a 172-re. Ha nem akarsz letérni ebből a járatból, lapozz a 168-ra.
7.
Mikor végül eléred a verem alját, semmit nem látsz. A falakat végigtapogatva annyit meg tudsz állapítani, hogy az alagút kelet felé megy tovább. Ha a vaksötét ellenére is bevállalod ezt a járatot, lapozz a 165-re. Ha inkább visszatérnél a fenti folyosóra és északnak folytatnád az utad, lapozz a 96-ra.
8.
A dárdák, melyeket egy igen hatásos mé- reggel kentek be, mélyen a lábadba fúród- nak. Dobj egy kockával, hogy megtudd, hány ÉLETERO pontot vesztettél. Lapozz a 65-re.
﻿
9.
Elsietsz a halott fenevad teteme mellett és gyorsan az északi járathoz lépsz. Lapozz az 52-re.
10.
Az ajtó recsegve nyílik ki és fed fel egy helyiséget, mely alig szélesebb a folyosónál. Hosszában két részre van osztva. Az egyik oldalon egy cellát látsz, míg a másik egye- nesen egy ajtóhoz tart az északi falon. A fogdában egy rongyos férfi áll, aki meredten néz téged és fenyegető mozdulatokat tesz irányodba. Gyanítod, hogy szabadságáért cserébe esetleg hasznos információkkal tud- na szolgálni számodra. Ha beszélni akarsz vele, lapozz a 149-re. Ha jobban éreznéd magad, ha holtan tudhatnád magad mögött, ezért a cella rácsai közt átnyúlva kardélre hánynád, lapozz a 24-re.
11.
Elérsz az alagút végére, de semmi feltünöt nem látsz. Ha tovább akarsz keresgélni, lapozz a 38-ra. Ha inkább visszatérnél az előző elágazáshoz és ott keletre indulnál, lapozz a 31-re.
12.
A válladra csapod a köpenyt, de legnagyobb meglepetésedre semmi nem történik. Mivel egy kicsit azért hüvös van, nem dobod le. Bár nem tudod, de ez a Lebegés Köpenye. Ha fel akarod próbálni a gyűrűt, és még nem tetted meg, lapozz a 119-re. Amennyi- ben a folyadék még az üvegben van, és most felhajtanád, lapozz a 71-re. Ha bezár- nád a csapóajtót és az ajtón kilépve észak felé távoznál, lapozz a 80-ra.
13.
A zárba helyezed a kulcsot, de az sajnos nem illik bele, így nincs más választásod, minthogy megpróbáld betörni. Lapozz a 196-ra.
14.
Ahogy észak felé haladsz, nyugatról egy alagutat látsz befutni. Úgy döntesz, inkább egyenesen mész tovább. Lapozz a 67-re.
15.
Az áramlat túl erős, és tovább sodor egy híd alá. Magad elött megpillantasz egy sziklát, és megpróbálod elkapni. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a 92-re Ha nincs, lapozz a 132-re.
16.
Ahogy előre haladsz, elkerüli figyelmedet egy medvecsapda. Belelépsz, fogai mélyen a lábadba marnak. Vesztesz. 2 ÉLETERO pontot. Valamivel később egy elágazáshoz érkezel. Úgy döntesz, a három lehetséges irány közül észak felé indulsz. Lapozz a 195-re.
17.
A férfi szívébe mártod kardod, szenvedő arckifejezésétől azonban lelkiismeret-furda- lásod támad. Vesztesz 1 SZERENCSE pontot. Semmi értékeset nem találsz a szobában, így az északi ajtón át távozol. Lapozz a 180-ra.
18.
Amint belépsz a szobába, rémülten esz- mélsz rá, hogy előbb alaposan szét kellett
volna nézned
a plafonon ugyanis egy hatalmas Pók kapaszkodik, ami minden szemével téged bámul. Négy ezüstszínű gubó lóg mellette, és összeszorul a szíved, mikor rájössz, hogy két ember, egy Törpe és egy Elf van beléjük csavarva, akik bizonyá- ra leendő ellenfeled legutóbbi áldozatai vol- tak, és már csak arra várnak, hogy a bestia egy jót lakmározzon belőlük. A Pók némán a padlóra pottyan, csáprágói mohón feléd
nyúlnak.
Óriáspók
ÜGYESSÉG 9
ÉLETERO 5
Ha végzel ezzel a teremtménnyel, lapozz a 94-re. Ha nem, hamarosan te is személyre szött selyemkabátot fogsz kapni.
19.
Igyekezeted, hogy szilárd talajra juss, hiába- valónak tűnik, ám teszel még egy utolsó, kétségbeesett próbálkozást: a kijárat felé veted magad. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a 176-ra. Ha nincs, lapozz a 151-re.
20.
Az alagút egy súlyos ajtóban ér véget, ami le van zárva. De nem kulccsal: három teke- rő gombot látsz rajta. Ha ismered a kinyi- tásához szükséges kombinációt, add össze a számokat, és lapozz az így kapott fejezet- pontra. Ha nem tudod, vissza kell térned a homokos folyópartra és valahol máshol kell próbálkoznod - lapozz a 76-ra.
﻿
21.
A számszerij beállítása pontos volt, esélyed sincs. A lövedék mélyen a nyakadba fúró- dik, átmetszi a gerincvelödet és a falhoz sze- gezi ernyedt testedet. Kalandod itt véget ér.jelenti ki. Az utolsó dolog, amit hallasz, az a feléd suhanó nyílvesszők zaja. Kalandod itt véget ér.
22.
Az ajtó egy kis terembe nyílik. Egyik sar- kában, egy kosárban egy hatalmas, kutya- szerű teremtmény hever. A szemben lévő falon egy ajtót látsz, mely mellett szögre akasztva egy Bronz Kulcs lóg hívogatóan. Ha megpróbálsz csendben átlopózni a helyi- ségen, lapozz a 81-re. Ha semmiképp nem akarod felkelteni a kutyát, és az ajtó becsu- kása után inkább visszatérnél az elágazás- hoz, hogy észak felé folytasd az utad, la- pozz a 108-ra.
23.
Köpenyed hirtelen megremeg, és felfúvó- dik, mintha levegővel telne meg. Legna- gyobb meglepetésedre elemelkedsz a talaj- tól. Óvatosan előre lebegsz, majd lágyan leereszkedsz a talajra, a sziklafal lába elé. Amint földet érsz, köpenyed leereszkedik, és ismét úgy csüng le rólad, mint bármelyik közönséges ruhadarab. Lapozz a 27-re.
24.
Kardoddal átnyúlsz a rácsokon, a férfi pedig rémülten ugrik hátra. Újra megpróbálod ezt, azonban nagyobb erővel. Eltalálod a torkát, a sebből bíborvörös vér folyik végig fegy- vereden, egyenesen a kezedre. Értetlenül néz rád, majd ülő helyzetbe roskad a padló- ra. Ahogy feje elöre esik, visszahúzod a fegyvered és megtisztítod véres kezed. Úgy döntesz, északi irányba folytatod az utad, úgyhogy az ajtón át távozol. Lapozz a 72-re.
25.
Sikerül gond nélkül elérned a túloldalt, majd sietve távozol az északi nyíláson át. Lapozz az 52-re.
26
Vagy száz Elf áll körülötted, megfeszített nyílvesszőkkel, melyek feléd mutatnak. A halott Főnök fia előre lép és az idős férfire néz, aki alig észrevehetően megrázza a fejét. Az Elf komoran elmosolyodik. - Bünös! -jelenti ki. Az utolsó dolog, amit hallasz, az a feléd suhanó nyílvesszők zaja. Kalandod itt véget ér.
27.
Egy hatalmas völgy lábánál állsz, melyet egy gyors folyású folyó vájt ki. Próbálsz valami megoldást találni az átkelésre, de csak egy kicsi, eléggé rozoga és korhadt hidat látsz. Ahogy megközelíted, a látod, amint két óriási termesz eszi a fát. Hófehér testükön igen nyugtalanítóan hat két vér- vörös szemük. A lények bármelyike bármi- kor beléd marhatna. Ha sietsz, talán még sikerül átkelned rajta azelőtt, hogy végleg összeroskadna. A másik lehetőséged, hogymegpróbálsz átúszni a sebes folyón. Ha az első megoldást választod, lapozz a 40-re. Ha úgy gondolod, elég jó úszó vagy, és ezzel próbálkoznál, lapozz a 2-re.
28.
Egy idő után újabb elágazásba botlasz. A déli ágról úgy véled, az visszafelé vezetne, ezért északnak indulsz. Lapozz a 67-re.
29.
A járat, amiben most haladsz, egy észak-dél irányú, másik folyosóba torkollik bele. Úgy döntesz, balra fordulva haladsz tovább.
Lapozz a 69-re.
30.
A járat nyugati irányba indul, ám hamaro- san északnak fordul. Végül elérsz egy ajtóig, mely a keleti falban áll. Ha be akarsz nyitni rajta, lapozz a 124-re. Ha a folyosón folytat- nád az utad, lapozz a 129-re.
31.
Végigsétálsz a járaton, mely elágazásban végződik. A déli folyosó visszafelé vezetne, úgyhogy északnak indulsz. Lapozz a 99-re.
32.
Úgy döntesz, késlekedés nélkül elhagyod a szobát, így bezárod magad mögött az ajtót és keletnek indulsz. Lapozz a 16-ra.
33.
Az alagút egy ideig kanyarog, de végig észak felé megy. Hamarosan egy ajtó jele- nik meg a jobb oldali falban. Ha megnézed, nyitva van-e, lapozz az 5-re. Ha inkább hagynád az ajtót és tovább folytatnád az utadat, lapozz a 14-re.
34.
A fiola erős mentaillatot áraszt magából. Ha meg akarod inni, lapozz a 102-re. Ha inkább hagyod, ahol van, lapozz a 169-re.
35.
Kétségbeesetten kaparod a falat, de képtelen vagy megakadályozni, hogy a tűz kellős közepébe ne zuhanj. Ahogy a csúszda végé hez közeledsz, már a láng pattanásait is hallod, és megpillantod a pokoli lángnyel- veket. Lendületed miatt egy ideig még a levegőben repülsz, utána azonban, ahogy fejjel előre a tűzbe zuhansz, a szörnyű me- leg egy pillanat alatt füstpamaccsá változtat. Kalandod itt véget ér.
36.
Semmit nem találsz, így északra folytatod az utad. Lapozz a 98-ra.
37.
A törmelékek közt kutatva belerúgsz valami fémes dologba. Miután eltakarítottad a kör- nyékéről a szemetet, egy masszív csapóajtó körvonalai rajzolódnak ki előtted a padló- ban. Nem tudod megállapítani, hogy túl rozsdás-e ahhoz, hogy fel lehessen nyitni, te mindenesetre megpróbálod. Tedd próbára SZERENCSED! Ha szerencsés vagy, lapozz a 199-re. Hogyha nincs szerencséd, lapozz. a 130-ra.
38.
Átkutatod a zsákutcát, remélve, hogy találsz valamit. Tedd próbára SZERENCSED! Hogyha szerencsés vagy, lapozz a 114-re. Ha nincs szerencséd, lapozz az 55-re.
39.
A szobába belépve az eddig látott leg- civilizáltabb teremben találod magad. A fa- lakat fa burkolólapok borítják, fáklyák he- lyett itt egy lágy fényt árasztó gömb bizto- sítja a világítást, mely a szoba közepén álló asztal felett lebeg. E mellett egy férfi gör- nyedt alakját veszed észre. Miközben be- csukod magad mögött az ajtót, az öreg- ember felemelkedik, és üdvözlően feléd nyújtja mindkét karját. Hangja vékony és remegő, és csak ekkor jössz rá, mennyire vén is lehet. Megtaláltad a Szobrot? kérdezi tőled. Ha nálad van a tárgy, lapozz a 91-re. Ha nincs nálad, lapozz a 131-re. Ha nem bízol meg benne és rá akarsz támadni, lapozz a 77-re.
40.
Miközben a termeszektől nyüzsgő építmé- nyen haladsz, az baljósan recseg-ropog a talpad alatt. Minden egyes lépéssel újabb darabjai esnek bele a vízbe. Végül már csak egyetlen kötél marad épen, ami az utolsó deszkadarabot tartja. Tedd próbára sZEREN- CSED! Ha szerencsés vagy, lapozz a 60-ra. Ha nem, lapozz a 75-re.
41.
Az alagút, bár folyamatosan jobbra-balra kanyarog, nagyjából mégis tartja az északi irányt, végül élesen oldalra kanyarodik, és ekkor majdnem belefutsz egy fekete kö- penybe öltözött alakba. Tört tart a kezében, az arcán ülő tekintet rettegésről árulkodik! Rájössz, hogy nem te vagy az egyetlen, akit most próbára tesznek, és hogy mindketten ugyanazon Szobor után kutattok. A fickó rád veti magát, nyilvánvaló, hogy mielőbb végezni akar veled. Harcolnod kell!
Tolvaj
ÜGYESSÉG 7 ÉLETERO 6
Ha győzöl, lapozz a 85-re.
42.
A járat tovább szélesedik, végül egy hatal- mas barlangüregben találod magad. Mind- két oldaladnál sztalagmitok és sztalaktitok meredeznek. Néhányuk hatalmas köoszlop- pá nőtt össze az idők folyamán, melyek mögött kimondhatatlan borzalmak lapul- hatnak. Érzed, hogy a barlangban folya- matosan mozog a levegő, és rájössz, hogy ennek oka egy gyors folyású, igen vesze- delmesnek tűnő folyó. Feltekintve szemeid követik a cseppköoszlopok vonalait, egészen addig, míg el nem tűnnek a plafont elrejtő végtelen sötétségben. Valahol a folyó men- tén egy kis, nem túl bizalomgerjesztő híd körvonalát sikerül kivenni. Lapozz a 27-re.
43.
Köpenyed hirtelen széttárul, és megszakad a zuhanás. Egy másodpercig mozdulatlanul lebegsz. Letekintesz, de még most sem lá- tod az alját. Meglepetten és hálásan veszed tudomásul, hogy új szerzeményed óvatosan visszaszállít téged a bejárathoz. Mikor már kint vagy, megkönnyebbülten felsóhajtasz, majd észak felé folytatod az utad. Lapozz a 68-ra.
44.
Döbbenetes előrelátásodtól vezérelve eleve gyanítottad, hogy itt egy csapda vár rád, így sikerül félreugranod anélkül, hogy a lövedé- kek eltalálnának; mindkettő ártalmatlanul hull a földre. Lapozz a 65-re.
45.
Ha be akarsz nyitni az ajtón, lapozz a 90-re. Ha tovább mennél keleti irányba, lapozz a 16-ra.
46.
A kő igen értékes. A kiálló fadarabokat ke- rülgetve visszatérsz az elágazáshoz. Lapozz a 184-re.
47.
Az ajtóhoz lépsz és kezelésbe veszed a hatalmas zárat: tekerni kezded a tárcsákat, míg a helyes kombinációt nem sikerül be- állítanod rajta. Ahogy az utolsót is a megfe- lelő helyzetbe fordítod, az ajtó kinyílik és egy szoba tárul fel elötted, melynek falait könyvekkel megrakott polcok szegélyezik. Egy könyvtárban találod magad. A középen álló asztalon három nyitott könyvet látsz.. Ha a pirosba akarsz beleolvasni, lapozz az
48.
Probléma nélkül eléred a verem alját. La- pozz a 27-re.
49.
A növénykének valóban mágikus gyógyító tulajdonsága van, és még szerencsét is hoz. Nyersz 4 ÉLETERO pontot, SZERENCSE pont- jaid pedig mostantól kezdve nem fognak 6 alá menni. Az északi ajtón át távozol. Lapozz a 152-re.
50.
A tetemet átkutatva 2 Aranytallért és egy darab pergament találsz, melyre három szá- mot írtak. Fogalmad sincs, mit jelenthetnek, de úgy gondolod, egy zár kombinációja lehet talán éppen azé, amelyik a Szobrot védi. A számok rendre 15, 10 és 22. Úgy döntesz, jól megjegyzed öket, mert mindig fennáll a veszélye annak, hogy elveszted a papírdarabot. Északi irányba folytatod az utadat. Lapozz a 143-ra.
51.
Egy kis helyiségbe nyitsz be, mely elsö ránézésre nem tartalmaz semmi mást, csak nagy halom törmeléket a padlón. Ahogy beljebb lépsz, kellemetlen szag csapja meg az orrodat, és egy éles, magas és ameny- nyire meg tudod állapítani - dühödt visítás kezd egyre erősödni. Végül egy rikoltás ki- séretében két hatalmas Denevér ereszti el a plafont a szoba két sarkában, és feléd kez- denek repülni. Ahogy ösztönösen lebuksz, sikerül észrevenned a lények vicsorgó agya- rait, melyek készek szétcincálni a torkodat. Ha gyorsan kihátrálsz, majd becsapod ma- gad mögött a bejárati ajtót, lapozz a 80-ra. Hogyha megveted a lábad és megküzdesz ezekkel a szörnyű teremtményekkel, lapozz a 140-re.
52.
A járat élesen keletre fordul, és végül egy ajtóba torkollik. Lapozz a 45-re.
53.
A part teljesen kihaltnak tűnik, te pedig eléggé óvatlanul járkálsz, így a homokban bujkáló apró, bíbor rák minden gond nélkül csíp bele a lábadba. Vesztesz 2 ÉLETERO pontot. A három ajtó bármelyiken át távoz- hatsz. Ha az északi ajtón át távoznál, lapozz a 87-re. Ha a nyugatin lépnél be, lapozz a 6-ra. Ha a keletivel próbálnál szerencsét, lapozz a 111-re.
54.
Ahogy földet érsz, csúnyán beütöd a térded. Vesztesz. 2 ÉLETERŎ pontot. Lapozz a 27-re.
55.
Semmit nem találsz. Visszatérsz az elága- záshoz és keleti irányba folytatod az utad. Lapozz a 31-re.
56.
Ahogy kilépsz az alagútból, elámulsz a szemed elé táruló látványtól. Egy keskeny sziklaszirten állsz, nagyjából félúton az óri- ási barlangüreg alja és teteje között. A tova- szaladó víz csillogása elárulja, hogy a völgy mélyén egy folyó halad. Jobbodon egy rö- vid átjáró végén egy lefelé vezető lépcsősort látsz. Mivel ez az egyetlen módja a lejutás- nak, óvatosan ereszkedni kezdesz rajta. Lapozz a 27-re.
57.
Egy alkóv mellett vezet el az utad, melyben három kis üveget látsz. Az elsőben tiszta, átlátszó, szagtalan folyadékot látsz és sza- golsz. A másodikban aranyszínű anyag van, melynek enyhén édeskés az illata, míg a harmadik tartalma fakózöld színű és keser- nyés, csípős szaga van. Ha felhajtanád az első üveg tartalmát, lapozz a 139-re. Ha a második érdekel, lapozz a 150-re. Hogyha a harmadik a szimpatikus, lapozz a 197-re. Ha nem mered megkóstolni öket, lapozz a 29-re és folytasd az utad keletre.
58.
Ahogy belépsz a szobába, a padlónak azon része, melyre ráléptél, lezuhan. Tedd pró- bára SZERENCSED! Hogyha szerencsés vagy lapozz a 176-ra. Ha nem, lapozz a 19-re.
59.
Felemeled a piros színű könyvet és átfutod a tartalmát, remélve, hogy találsz benne va- lami hasznosat, amit felhasználhatnál a la- birintusból való kijutásra. A szöveg azon- ban sajnos ősi Elf nyelven íródott, így egyetlen rúnáját sem érted. Ha még nem tetted, most belenézhetsz a kék - lapozz a 104-re vagy a zöld - lapozz a 88-ra könyvbe. Hogyha meguntad az olvasást és távoznál az északi ajtón át, lapozz a 10-re.
60.
A híd épp elég ideig marad épen ahhoz, hogy átérj a túloldalra. Ahogy lelépsz róla, összeomlik. Lapozz a 76-ra.
61.
A hatalmas Galon tetemét melynek ma- dárszerű karmai még mindig megfeszülnek és elernyednek, mintha még holtukban is szét akarnának tépni téged - megkerülve kiutat keresel a helyiségből. E közben szé- pen lassan az oszlás büze tölti be a levegőt. A Madárember teste felé fordulsz, és még éppen megpillantod, amint bőrszárnyai el- tűnnek egy csapat vonagló lárva alatt. Né- hány másodperccel később már csak a lerá- gott csontok maradnak meg egykori ellenfe- ledből. Amint elfogy élelmük, a férgek fe- léd indulnak, te pedig ráébredsz, hogy halá- los veszélyben vagy. Mivel a fura teremt- mények közted és a bejárat között állnak, egy másik kiutat kell találnod. Tedd próbá- ra SZERENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a 109-re. Hogyha nincs szerencséd, lapozz a 175-re.
62.
Rájössz, hogy nincs rá mód, hogy lejuss innen, így visszatérsz az elágazáshoz. La- pozz a 95-re
63.
Mikor megbillentél, két tárgy kiesett a háti- zsákodból (te választhatod ki, melyek legye- nek ezek). Vesztesz 1 SZERENCSE pontot. Az északi járaton át folytatod az utad. Lapozz az 52-re.
64.
Ahogy leugrasz, hátizsákod beleakad vala- mibe, te pedig egy pillanatra elveszted az egyensúlyod, épp mikor földet érsz. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a 117-re. Hogyha nincs szerencséd, lapozz a 186-ra.
65.
Az ajtó egy nyirkos folyosóra vezet, mely először kelet felé fordul, végül pedig észak- ra kanyarodik. Elindulsz. Lapozz a 84-re.
66.
Egy lépcsősorhoz érsz, és már épp lefelé indulnál rajtuk,
mikor a hátad mögött va- lami zaj veszélyre figyelmeztet. 
Megper- dülsz, és egy alacsony, köpcös alakot pil- lantasz meg. 
Ocsmány arca undok vigyorra húzódik. Háta mögül előkap egy tüskés buzogányt,
majd a hírhedt Sikító Szellemet is megszégyenítő csataüvöltéssel megpör- geti,
és a karodba vágja. Vesztesz 1 ÉLETERŐ pontot. Meg kell küzdened vele.

﻿Törpe    ÜGYESSÉG 8   ÉLETERO 5

Ha győzöl, északi irányba folytatod az utad, lefelé a lépcsőn. Lapozz a 118-ra.

67.
Az alagút hamarosan tágulni kezd és cso- dálatos látvány tárul a szemed elé. Egy föld- alatti völgyet határoló magas sziklafal kel- lös közepén, egy keskeny szirten találod magad. Nem látsz lefelé vezető utat, és nem mered megkockáztatni, hogy visszafordulj. Nálad van a Lebegés Köpenye? Ha igen, lapozz a 105-re. Ha nem, lapozz a 86-ra.
68.
Az alagút hamarosan jobbra fordul és egy ideig keletnek halad. Semmi akadályát nem látod annak, hogy te is ezt tedd. Lapozz a 137-re.
69.
Elérsz egy keletre letérő oldaljárathoz. Az előre haladó út, úgy tűnik, hirtelen véget ér, vagy élesen oldalra kanyarodik. Ha a keleti járattal próbálnál szerencsét, lapozz a 31-re. Ha tovább mennél északra és megvizsgál- nád a folyosó végét, lapozz a 11-re.
70.
Az ajtó egy kis szobába nyílik. Ahogy a nyílásban állsz, a fáklyák ragyogó fényében valami tiszta, vérvörös szín csillan meg. Egy hatalmas rubin az, ami örök életedre gazdaggá tenne, ha ki tudnád juttatni a labirintusból. Hogyha a drágakőhöz lépnél és magadhoz vennéd, lapozz a 18-ra. Ha úgy gondold, jobb lenne, ha itt hagynád (elvégre elég nehéz), lapozz a 106-ra.
71.
Ajkadhoz emeled a kis fiolát és megiszod a tartalmát. Meglepve tapasztalod, hogy a folyadék teljesen íztelen, de egészen fel- frissít. Szentelt Víz volt benne, amit egy ősi Druida áldott meg. Az ezután következő harcok során 1-el megnövelheted majd Támadóerődet. Nyersz 1 SZERENCSE pontot. Ha még nem próbáltad fel, és most ujjadra húznád a gyürüt, lapozz a 119-re. Ha fel szeretnéd venni a köpenyt, és eddig még nem tetted, lapozz a 12-re. Ha távozol a helyiségből és észak felé folytatod az utad, lapozz a 80-ra.
72.
Az ajtó egy újabb alagútba nyílik, mely kelet-nyugati irányba halad. Tudod, hogy neked északra kellene továbbmenned, de most kénytelen vagy ezek közül választani és reménykedni, hogy jó helyen bukkansz majd ki. Nyugatra indulsz, és megkönnyeb- bülsz, mikor egy elágazáshoz érsz. Északra fordulsz, és sokkal nyugodtabban folytatod az utad. Lapozz a 195-re.
73.
Továbbra is nyugati irányba haladva észre- veszed, hogy a járat egy kisebb sziklaha- lomban ér véget. Csákány és ásó nélkül itt esélyed sem lenne átjutni. Ahogy megfor- dulsz, hogy visszatérj az előző elágazáshoz, egy sötétebb folt egy újabb észak felé ve- zető alagút jelenlétét árulja el. Úgy döntesz, erre mész tovább. Lapozz a 174-re.
74.
Átlépsz a két Iszapsárkány tetemén és a szükségesnél óvatlanabbul végigsietsz a keskeny úton. Egy rémisztő pillanatra meg- billensz az egyik medence irányába, mikor lábad megcsúszik egy ködarabon, de végül némi kapálózás segítségével sikerül egy újabb lépést tenned, és valamivel stabilabb talajt érned. Lapozz a 63-ra.
75.
Túl nehéz vagy az ingatag építménynek, ami összetörik a lábad alatt. Egyenesen a vízbe zuhansz, és kénytelen vagy kiúszni belőle, hogy meg ne fulladj. Az áramlat azonban nagyon erős. Lapozz a 148-ra.
76.
Homokos parton találod magad, melynek félhold alakja van. Az elötted lévő sziklafal egy kis alkóvot alkot, és három ajtót foglal magában. Ezek közül választhatsz majd, mikor eljön a távozás ideje, előtte azonban még el kell döntened, át akarod-e kutatni a folyópartot ékkövek vagy aranyérmék után. Hogyha az északi ajtón át távoznál, lapozz a 87-re. Ha a nyugatin lépnél be, lapozz a 6-ra. Ha a keletivel próbálnál szerencsét, lapozz a 111-re. Ha elöbb átkutatnád a par- tot, lapozz az 53-ra.
77.
Mielőtt lehetőséged lenne elöhúzni a kar- dodat, az öreg férfi felemeli jobb kezét. Mosolya eltűnik arcáról, hangja pedig, mely hirtelen felerősödik, megszólal a fejedben, ám ajkai közben nem mozognak. Ne próbálj meg ártani nekem. Eröm hatalmas, és bár- mikor olyan tömör sziklává változtathatlak, mint egy oszlop a Nagyteremben. Ha nem törődsz a figyelmeztetésével és folytatod a támadást, lapozz a 135-re. Ha nálad van a szobor és válaszolni kívánsz a kérdésére, lapozz a 91-re. Ha nincs nálad, vagy nem vallod be, hogy megszerezted, úgy lapozz a
131-re.
78.
A számszerij nem volt tökéletesen beállítva, így ahelyett, hogy halálos sebet okozott vol- na fejeden vagy nyakadon, a vesző csupán bal válladba áll bele elég mélyen. Lehetett volna rosszabb is, de még így is vesztesz 4 ÉLETERÓ pontot. Kirántod a lövedéket, szaki- tasz ruhádról némi gézt és szorosan bekötöd magad, hogy el ne vérezz. Hangosan át- kozódva indulsz ismét észak felé, az egyet- len irányba, amerre még teheted. Lapozz a 89-re.
79.
A keleti járat elég keskeny és sötét, és újabb leágazásba fut bele, ezúttal a balodon. Ha erre mennél tovább, északi irányba, lapozz a 141-re. Ha egyenesen folytatnád az utadat, lapozz a 122-re.
80.
Észak felé haladsz. Megszenvedsz az úttal, hisz eléggé hepchupás. Hamarosan elérsz egy elágazáshoz. A nyugat felé továbbindu- ló szakasz még rosszabb állapotúnak tűnik, mint az, ahol most jársz, ezért úgy döntesz, továbbra is tartod az irányt. Lapozz a 89-re.
81.
Olyan csendben lopakodsz előre, amennyire csak tudsz, ám kardod véletlenül nekicsa- pódik a kőnek, és éles, csengő hangot ad ki. Tedd próbára SZERENCSED! Ha szerencsés vagy, lapozz a 97-re. Ha nincs szerencséd, lapozz a 138-ra.
82.
Sikerül levágnod az Iszapsárkány fejét, mely elötted hever, elzárva az utat a kes- keny párkányon. Nem mered kézzel ellökni, mert a fején lévő nyúlványok még mindig azzal a furcsa, zöld színnel izzanak, amit korábban is láttál. Ennélfogva kardodat emelőként aládugva megemeled egy kicsit, hogy legurítsd a szegélyről. Belecsobban a ﻿
sárba, ahol végső haláltusájában ismét püf- fedni kezd. Gyorsan elsietsz mellette, még mielőtt megint elzárá az utat, de már csak leeresztésének sípolását hallod, amint végleg távozik az élők sorából. Lapozz az 52-re.
83.
Az öreg arcra megkönnyebbülés ül ki. Ki- nyitja a fal egyik titkos rekeszét és elővesz egy börerszényt. Előrenyújtott kezeidbe önti annak tartalmát 27 Aranytallért és egy Gyémántot, amiket azonnal a hátizsákodba pakolsz. Ha most az északi falon álló ajtón át távozol, lapozz a 180-ra. Ha úgy döntesz, megszeged adott szavad és a pénz ellenére is végzel vele, lapozz a 17-re.
84.
Balodon egy masszív tölgyfa ajtót látsz, melyet acélszegecsek hada tarkit. Kilincse, mely az ajtólap közepéből mered kifelé, leginkább egy hatalmas madárra emlékez- tet. Könnyen megeshet, hogy ez a díszes kapu a Szobrot őrzi! Ha be szeretnél nyitni, lapozz a 157-re. Ha úgy gondolod, ez túl nyilvánvaló megoldás lenne és tovább mennél észak felé, lapozz a 125-re.
85
A Tolvajnál mindössze 3 Aranytallért és egy háromszög alakú, penészes gyümölcsöt találsz. Még soha nem láttál chhez hasonlót, de gyanítod, hogy ez lehet a Xentos, a hosszú élet gyümölcse. Ha nem lenne ilyen borzalmas állapotban, gond nélkül megkoc- káztatnád, hogy belekóstolj, így azonban úgy döntesz, hogy itt hagyod és folytatod az utad észak felé. Hamarosan egy útelágazás- hoz érsz. Ha továbbra is északnak tartasz, lapozz a 108-ra. Ha a nyugati irányba le- ágazó új járaton mennél tovább, lapozz a 147-re.
86.
Ahogy körbenézel, észreveszel egy kötelet, amit egy nagyméretű sziklához kötöztek. Amennyire elnézed, nincs túl jó állapotban, és azt sem látod, milyen mélyen ér le a szakadékba, de úgy tűnik, ez az egyetlen lehetőséged a lejutásra. Tedd próbára szE- RENCSED! Hogyha szerencséd van, lapozz a 190-re. Ha nincs, lapozz a 4-re.
87.
Az alagutat egy jókora, vasveretes ajtó zárja le. Megpróbálod lenyomni a kilincset, de zárva van. A méretes kulcslyukon átnézve nem sokat tudsz kivenni a túloldalból. Mi- kor a füledet hozzászorítod, tollak suhogá- sát és fütyülés-szerű sóhajtást hallasz. Ha van nálad egy Arany Kules, lapozz a 13-ra. Ha nincsen, lapozz a 121-re.
88.
A zöld könyvet kézzel írták, és valamiféle naplóra emlékeztet. Az utolsó bejegyzés, legnagyobb döbbenetedre, a te nevedet tar- talmazza. Ez a próbára küldött bünözök listája. Szerencsére egyelőre nem látsz itéletet beleírva. Sikerül megállapitanod, hogy mióta te beléptél, azóta nem küldtek újabb embert a próbára, ám elötted egy nappal korábban egy tolvaj lépett be, és az ō neve mellett már ott szerepel a döntés: bünös! Ha még nem tetted, most belenéz- hetsz a piros-lapozz az 59-re-vagy a kék -lapozz a 104-re-könyvbe. A könyvtárból való távozáshoz lapozz a 10-re.
89.
A járat meredeken emelkedik, te pedig gyorsan fáradni kezdesz. Figyelmed ellan- kad, és nem veszed észre a padlóban lévő, meglazult kódarabot. Megbotlasz és elesel, közben pajzsod a fal egyik repedésébe ékelődik. Miközben próbálod kiszabadítani, elferdül. Sérült pajzsod miatt a soron követ kező csatákban 2-vel csökkentened kell majd Támadóerődet. Morogva mész tovább, mig végül egy újabb elágazáshoz nem érsz. Hogyha a nyugati ágon folytatnád az utad, lapozz a 95-re. Ha egyenesen mész tovább, lapozz a 127-re.
90.
Az ajtón benyitva vaksötét fogad. Ha szeret- nél végigtapogatózni a sötétben, lapozz a 167-re. Ha inkább távoznál innen, lapozz a 154-10.
91.
Előveszed hátizsákodból a Szobrot, és mi- után megdörzsölöd a kabátod ujjával, az öregember felé tartod. Elveszi töled és kö- zömbösen az íróasztal fiókjába helyezi. Még csak arra sem veszi a fáradtságot, hogy rá- zárja a kulcsot. Int neked, hogy kövesd, és egy csigalépcsőn elindul fölfelé. A lépcső egy széles pódiumon ér véget, és boldog- sággal tölt el, hogy ismét börödön érezheted a nap meleg sugarait, a szellőt. Mintha egy éve nem jártál volna a felszínen. Lapozz a
200-ra.
92.
Elkapod a követ és egy pillanatra megpi- hensz, miközben a folyó megpróbál magá val ragadni életmentő horgonyodról. Végül felkapaszkodsz a sziklára és lihegve elto- rülsz rajta. Ekkor valami arany csillogás vonja magára a figyelmodet. Előre mászol, és legnagyobb örömödre megpillantod az Aranyszobrot, melynek keresésére indultál, pihenőhelyed egyik mélyedésében! Teljesen megfeledkezel kimerültségedről, magadhoz veszed és a túlpartra ugrasz. Lapozz a 76-ra.
93.
Már félúton jársz lefelé, mikor vérfagyasztó üvöltés csapja meg a füledet. Ahogy fel- tekintesz, egy hatalmas madarat pillantasz meg, ami egy, a sziklafalon lévő ágról tekint le rád. Széles szárnyai egyetlen csapásával a levegőbe emelkedik, tesz egy kört a folyó felett, majd megindul feléd. Érzed, ahogy tonyered izzadni kezd a félelemtől. A kötél kicsúszik a kezeid közül, te pedig zuhanni kezdesz a talaj felé. A hatalmas madár dia- dalmas rikoltással kap el téged a levegőben, majd felrepül a fészkéhez és érzed, hogy esel... esel... egyenesen ocsmány kicsinyei közé, akik már türelmetlenül várják a kö vetkező etetést. Egyesével tépik ki végtag jaidat, majd mohón befalják. Kalandod itt véget ér.
94.
Betekered ellenfeled saját ezüstszínű hálójá- ba. Ezután megragadod a rubint és az ajtó felé indulsz. Már alig várod, hogy kikerülj ebből a selyemmel bevont kriptából! A Pók hatalmas teteme, melyet ragacsos selyem- szálak borítanak, az út kellős közepén he- ver. Kénytelen vagy átmászni rajta, és az enyves massza érintésétől valósággal rosszul leszel. Mikor végre eléred a kijáratot, meg- hemperegsz a porban, hogy megszabadulj a ragacsos érzéstől. Koszos vagy és fáradt. Magad mögött hagyod a helyet és északnak indulsz. Lapozz a 106-ra.
95.
Nyugati irányba mész, le egy lejtős járaton, mig el nem érsz egy újabb elágazást. Úgy gondolod, a déli út visszafelé vezetne, így észak felé indulsz. Lapozz a 153-ra.
96.
Az alagút kanyarulata mögül túlvilági ra- gyogás árad. Ahogy a falra vetült játékot nézod, úgy érzed, a fény magától lüktet és változtatja a színét. Nagyon óvatosan for- dulsz be a kanyarban, amin túl igen bizarr látvány fogad. Három nagyon alacsony, ezüstszínű, lebegő köpenybe öltözött alak táncol valamilyen rituális táncot a fény for- rása körül. Az üreg falát itt mindenhol tükrök borítják, és a változó színek oda- vissza ugrálnak ezek közt, a lüktető ragyo- gástól erős szédülés tör rád. A forrás egy hatalmas kristály, mely egy magas talapza- ton nyugszik, és képtelen vagy megálla- pitani, pontosan miféle kö is ez. Egyébként sincs időd sokat spekulálni ezen, mivel az ezernyi tükörképnek köszönhetően az ala- kok felfigyelnek egy óvatlan mozdulatodra. A lények dühödten felkiáltva vetik rád ma- gukat. Egy ellenfélként küzdj meg vele.

Fényimádók  ÜGYESSÉG 9 ÉLETERO 11

Ha győzöl, lapozz a 191-re.
97.
Kezed egyből a kardod markolatára teszed, hogy elállítsd a csengő hangot. A kutya mocorog egy kicsit, de nem ébrod fol. Szived a torkodban dobog, ahogy haladsz, de végül gond nélkül elérsz a túloldalra, leemeled a kulcsot a szögról, csendesen ki- nyitod az ajtót és becsapod magad mögött. Miközben odakinn ráfordítod a kulcsot, a túloldalról félelmetes morgást és repedő fa hangja szűrődik át, ahogy az állat újra és újra nekiugrik. Lapozz a 30-ra.
98.
Az ajtó ugyan zárva van, de a korábban talált kulccsal gond nélkül sikerül kinyitnod Ahogy belépsz, két dárda repül elő az ajtóban lévő egyik lyukból. Tedd próbára SZERENCSED! Ha a szerencsés vagy, lapozz a 44-re. Ha nincs szerencséd, lapozza 8-ra.
99.
A fáklyák halovány fényében súlyos vas- rácsot látsz a fal jobb oldalán. Zárva van, és bármennyire is erölködsz, semmit nem látsz mögötte. Ha van nálad egy Bronz Kules, és azzal próbálod meg kinyitni a zárat, lapozz a 159-re. Ha nincs nálad a Kulcs, vagy nem akarod kinyitni a ketrecszerű kaput, lapozz a 68-ra és folytasd az utad észak felé.
100.
A szörnyeteg holtan hever elötted. Nyá ladzó pofájának tartalmát gyorsan magába szivja a poros talaj. Karmai szinaranyak; egyesével letéped öket a hatalmas mancsról, majd zsebre vágod öket. Ezután leemeled a kulcsot a szegról, kinyitod az ajtót és tá- vozol. Lapozz a 30-ra.
101.
A sár felszine domborodni kezd, és tompa pukkanás kíséretében egy óriási gázbuborék emelkedik ki belőle. Ahogy a felszín ki- simulna, apró, zöld szinů, cikázó fények jelennek meg rajta. A foltocskák kiemel- kednek, aljukból csápok nönek ki, melyek percről percre hosszabbodnak. Végül egy Iszapsárkány óriási feje bukkan elő félig a nyálkás folyadék mélyéből! Most már látod, hogy a zöld fényok, amiket korábban láttál, valójában a lény fejéből kinövő csápok, melyek egészen addig szabadon lengeni látszanak, míg hirtelen mindegyik rád nem szegeződik. A hatalmas száj kinyilik, för- telmes szagú gáz tör elő belőle, ezután el- lenfeled duzzadni kezd, ahogy levegővel szivja meg magát. Egyre csak nó és nő, míg végül kezded úgy érezni, hogy teljesen be. tölti a termet. Meg kell küzdened vele. Elő- húzod kardodat, mely hirtelen elégtelennek
tűnik ellenfeleddel szemben.

Iszapsárkány ÜGYESSÉG 10 ÉLETERO 6

Ha győzöl, lapozz a 82-re.
﻿

102.
Miután felhajtod az üvegesében lévő italt, megdöbbenve tapasztalod, mennyivel job- ban érzed most magad. Az üvegben a Sze- rencse Italának egy adagja volt. Noveld meg 1-el Kezdeti SZERENCSÉDET, majd állitsd vissza jelenlegi pontjaidat erre az új értékre. Folytatod a kúszást észak felé. Lapozz a 169-rc.
103.
Bár a víz mély és elég gyors folyású, van annyi erő benned, hogy folyásirányba úszva jóval lentebb kievickélj a partra. Miután kifüjtad magad, visszatérsz a hidhoz és folytatod utad az ösvényen. Lapozz a 76-ra.
104.
A kék könyv térképeket tartalmaz, és bár minden nevet Elful irtak bele, a képen fel- ismerni véled Analandot. Úgy tűnik, ez a mű tartalmazza azon városok, falvak, és ami még fontosabb, bányák helyzetét, melyck- ben drágakövet vagy nemesfémet találhatsz. Ha sikerülne magaddal vinned ezt a kötetet a felszínre, futármunkád sokkal jövedel- mezőbbé és biztonságosabbá válhatna. Biz- tonságba helyezed hát kabátod egyik belső zsebébe. Mielőtt elhagynád a termet, még belenézhetsz a piros- lapozz az 59-re - vagy a zöld lapozz a 88-ra könyvbe. Ha inkább egyszerűen távoznál az északi ajtón át, lapozz a 10-re.
105.
Döbbenten veszed észre, hogy köpenyed felfúvódik és felemel a lábadról. Lassan lo-
begsz le a talajra, és könnyedén érsz földet. Alig mered elhinni, mekkora szerencséd van. Lapozz a 27-ro.
106.
A járat továbbra is északnak tart, de hama- rosan egy leágazást találsz, mely keletre tér le. Ha erre mennél tovább, lapozz a 179-re. Ha egyenesen folytatnád az utad, lapozz a
153-ra.
107.
Mivel az ajtó túloldaláról hangokat hallasz átszűrődni, óvatosan nyitsz be. Ahogy be- kukucskálsz a túloldalon, két csevegő Orkot veszel észre. Remélve, hogy nem fogod érdekelni őket, megpróbálsz elsétálni mel- lettük, ám mikor észrevesznek, mindketten kardot húznak elő. Egyesével kell megküz- dened velük.

Első Ork ÜGYESSÉG 6 ÉLETERO 5

Második Ork ÜGYESSÉG 6 ÉLETERO 5

Ha legyőzöd ellenfeleidet, lapozz a 198-ra.
108.
Északi irányba követed az átjárót. Hamaro- san elérsz egy keleti leágazáshoz. Hogyha egyenesen mész tovább, lapozz a 146-ra. Ha letérsz jobbra, lapozz a 79-re.
109.
Elhátrálsz a férgek elöl, mig kinyújtott kezeiddel meg nem érzed az északi falat. Megfordulsz és próbálsz valamilyen láb- tartót keresni a padló szintje fölött. Egy kes- kony szegély fut végig nagyjából fél méter magasan. Kapaszkodót keresve végül meg- markolsz egy kiálló ködarabot és fellépsz. Majdnem elveszted a fogódzkodódat, mikor a falszakasz, amin kapaszkodsz, befordul és téged is kimenekít szorult helyzetedből. A szobán kívül találod magad, egy észak felé haladó folyosón. Megkönnyebbülten felló- legzel, lelépsz a falról és előre indulsz. Egy elágazáshoz érkezel, melyen szintén egye nesen haladsz tovább. Lapozz a 195-re.
110.
Az Aranykules illik a zárba, és egy észak felé haladó folyosót fed fel elötted. A járat élesen jobbra kanyarodik, majd vissza balra. A második sarok után egy tükörrel kerülsz szembe, ami teljesen elállja az utadat. Egy pillanatig saját tükörképed néz veled farkas- szemet, a következőben pedig - legnagyobb megrökönyödésedre-már ki is lép belőle, előhúzza kardját és rád támad! Mivel ez a valami a tökéletes tükörképed, ugyanolyan ÜGYESSÉGGEL rendelkezik, mint to, ám mi- után a síkból térbe való kilépés eléggé ki- merítette, ÉLETEREJE 2-vel kevesebb lesz a tiédnél. Ez ígérkezik a legnehezebb harcod- nak, mivel nem vagy meggyőződve arról, hogy meg tudod-e nyerni. Az biztos, hogy ö végezni tud veled, abban azonban már ko- vésbé vagy biztos, hogy ellenfeled legyő zése nem fog-e öngyilkosságnak minősülni? Ha megnyered a csatát, lapozz a 128-ra
111.
Az alagút elkeskenyodik, és egyre nehe- zebben tudsz csak előre haladni. A plafon meredeken lefelé indul, így először le kell hajolnod, végül négykézlábra kényszerülsz. Valamennyire látod magad elött az utat a szük járaton át. Tedd próbára SZERENCSED! Ha nincs szerencséd, lapozz a 116-ra. Ha szerencséd van, találsz egy kézre álló kö- darabot, amivel sikerül eléggé kiszélesite- ned az alagutat ahhoz, hogy gond nélkül továbbhaladhass-lapozz a 20-ra.
112.
Ahogy a folyosón haladsz, furcsa hangot hallasz. Megállsz hallgatózni. Csoszogó léptek zaja úti meg a füledet. Nincs hová bújnod, így valamiféle szörnyeteg felbuk- kanását várva előhúzod kardodat. Ehelyett egy öregember bukkan fel elötted. Fegy- verodre pillant, és esdekelni kezd. - Kímélj meg! Csak egy vén, egyszerü fickó vagyok, aki elmenekült a cellájából. Hüvelyébe dugod a kardod, a férfi podig elmondja, hogy már évek óta itt él, mióta fiatal ko- rában beküldték az Ítélet Labirintusába. Az egyik szörny elleni hare során súlyos sebet szerzett, és bár túlélte az összecsapást, el- vesztette a fegyvereit és így képtelen volt folytatni az utat. Régóta bujkál már idolenn, most pedig már túl öreg ahhoz, hogy visszatérjen a fenti világba, ahol egyéb- ként is végeznének vele, mivel nem tudja a Szobor bemutatásával bizonyítani ártatlan- ságát. Így inkább idelenn maradt a végtelen éjszakában, és abból élt, amivel az utazók megszánták. Miközben beszól, úgy dönt, még egy utolsó kisérletet tesz a kijutásra, igy megkérdezi tölod, merre találja a bo- járatot. Hogyha megmondod neki, lapozz a 187-re. Ha rossz utat mondasz neki, lapozz a 156-ra.
113.
Ahogy felrázod, a fickó szemei felpattan- nak, és mikor megpillant téged, rettegés tölti el. Ne, ne! Kérem, ne öljön meg! -kö- nyörög. Ha életben hagy, minden eldugott pénzemet magának adom! Ha végezni akarsz vele, lapozz a 17-re. Ha elfogadod az ajánlatát, lapozz a 83-ra.
114.
Kitartóan kutatsz, de semmit nem találsz.. Végül leülsz egy nagy, négyzet alakú köre, hogy megpihenj, azonban amint teljes sú lyoddal ránchezedsz, csikorgó hang úti meg a füledet, és a fal egy része kinyilik. Minden korábbi fáradtságodat feledve talpra ugrasz és folytatod az utad. Lapozz a 177-rc.
115.
Lezuhansz a verembe, és felkészülsz ni, hogy talpad mindjárt a sziklás padlóba ütkö- zik. Az azonban csak nem jön, és beletelik egy kis időbe, hogy rádöbbenj: a lyuknak nincs is alja! A súlytalanság érzése kerit hatalmába, te pedig csak esel... és esel... és esel... Kalandod itt véget ér
116.
Hátizsákod beszorul az egyre keskenyodo járatban. Képtelen vagy kibújni belőle, és bármennyire is próbálkozol, meglazítani sem vagy képes. Egy pillanatig megpihensz, majd újult elszántsággal teszel még egy utolsó próbát. Mély, remegő hangot hallasz és a levegőt por tölti meg, miközben mö- götted a plafon egy része az alagútba zuhan. Immáron teljes sötétségbe vagy zárva. Tu- dod, hogy nem fogsz megfulladni, mivel hűvös szellő simogatja az arcod az elötted magasodó fal egy keskeny repedésén át. Rájössz, hogy éh- és szomjhalál vár rád, így imádkozni kezdesz egy újabb plafonboom- lásért, ami meggyorsíthatná végedet. Kalan- dod itt véget ér.
117.
Sikerül oldalra gurulnod, és így csak kicsit sérülsz meg. Vesztesz 1 ÉLETERO pontot. Nem vesztegetod az időt, északnak indulsz. Lapozz a 126-ra.
118.
Egy három ajtós terembe lépsz be. Azon kívül, amin át beléptél, látsz még egyet a szemközti falon és egyet magad mellett, mely valószínüleg arra megy vissza, amer- röl jöttél, csak esetleg egy másik szintre. Lapozza 145-re.
119.
Ahogy ujjadra húzod a gyürüt, erős, égető érzés tölti el az ujjadat. Vesztesz 1 SEE- RENCSE és 2 ÉLETERO pontot. Megpróbálod lehúzni, de minél jobban rángatod, annál inkább összezsugorodik. Valaha ez volt az Ügyesség Gyűrűje, ám egy ősi banya átkot szórt rá, ami nagyjából semlegesítette azon bónuszokat, amiket adott. Ha fel szeretnéd venni a köpenyt, és korábban még nem pró- báltad, lapozz a 12-re. Amennyiben még nem ittad meg a folyadékot, és most fel- hajtanád, lapozz a 71-ro. Hogyha bezárád a csapóajtót és az ajtón kilépve észak felé távoznál, lapozz a 80-ra.
120.
Ahogy kinyitod az ajtót, meglepetten pil- lantod meg a csillogó Aranyszobrot egy emelvény tetején! Eppen úgy néz ki, mint amilyennek leírták. Hogy elérd, át kell jut nod a szobán, melynek padlóját kifeszített drótok futják be össze-vissza, és amik a falban nagyjából mellkas magasságban lévő számszerijakhoz csatlakoznak. Hogyha meg akarsz próbálni bejutni, hogy megszerezd a Szobrot, lapozz a 3-ra. Ha úgy döntesz, hogy ez túlságosan kockázatos lenne, becsuknád magad mögött az ajtót és inkább kelet felé indulnál, lapozz a 28-ra.
121.
Nincs más választásod, minthogy a vállad- dal ronts neki az ajtónak. Nem lesz egy egyszerű feladat, mivel a szegecsek igan hosszúak és hegyesek. Lapozz a 196-ra.
122.
Az alagút egy ideig kelet felé folytatódik, végül északra fordul. Ahogy a kanyar felé közeledsz, a szemben lévő falon egy lüktető fényfoltot veszel észre. Óvatosan nézel be balra. Lapozz a 144-re.
123.
Nagy nehezen bemászol a lyukba és cresz- kodni kezdesz. A levegő hőmérséklete roha- mosan növekedni kezd, és rájössz, hogy nagy hibát követtél el. Egyenesen egy föld- alatti kemence felé tartasz. Lángnyelvek csapnak feléd, ahogy próbálsz visszamászni a lejton. Lapozz a 35-re.
124.
Az ajtó egy teljesen üres szobába nyílik. A padlón egy nagy lyuk tátong. Ahogy a szó- lére lépsz és letekintesz, látod, hogy nem túl mély. Egy folyosó indul odalenn, mely szin- tén északi irányba halad tovább. Hogyha el- hagyod a helyiséget és folytatod az utadat, lapozz a 129-re. Ha leereszkedsz az alsóbb szintre, és ott mész tovább, lapozz a 64-rc.
125.
Egy hosszú lépcsősor lábához érkezel. A fel- felé vezető út korántsem olyan nehéz, mint amitől tartottál. Nyersz 1 SZERENCSE pontot. Lapozz a 142-re.
126.
Az alagút északi irányba halad, egy idő után azonban kettéágazik. A jobb oldali alagút olyan meredeken ereszkedik lefelé, hogy még durván faragott lépcsőket is látsz ben- ne. Ha erre akarsz továbbmenni, lapozz a 155-re. Ha a szintben maradó, egyenesen továbbhaladó folyosón folytatnád az utad, lapozz a 118-ra.
127.
A járat fokozatosan kiszélesedik, és hama- rosan egy sziklapárkányra érsz, ami kelet- nyugati irányban fut végig egy magas szik- lafal közepén. Tiszta szerencse, hogy nem sicttél nagyon, különben most egyenesen a szakadékba zuhantál volna. Hasra fekszel a párkányon és letekintesz a szélén. Messze alattad egy kis hidat látsz, ami sebesen folyó patak felett ivel át. Elhátrálsz a széléről. Felnézel, de semmit nem látsz, csak a sötét- séget. Nem látod, hogyan tudnál leeresz- kodni a völgy fenekére, a perem podig nem messze semmivé keskenyedik mindkét ol- dalon. Ha nálad van a Lebegés Köpenye, lapozz a 23-ra. Ha nincs, lapozz a 62-re.
128.
Még élsz! Bármennyire is fáradt vagy, kar- dod markolatával darabokra zúzod a tükröt. Ebből már nem fog újabb kihívó előlépni. Egy keskeny szirten találod magad, egy magas sziklafal kellős közepén. A barlang- üreg plafonja áthatolhatatlan sötétségbe bur- kolózik. Előtted egy folyó halad keletről nyugatra, felette podig egy hid ivel át. Nam találsz lefelé vezető utat, csak egy vas- gyürün akad meg a szomod, amit a falba rögzitettek. Hozzákötöd a köteled, majd el- kezdesz lefelé mászni. Tedd próbára szE- RENCSED! Ha szerencséd van, lapozz a 48-ra. Ha nincs szerencséd, lapozz a 93-ra.
129.
Hamarosan egy újabb elágazáshoz érsz. Ha kelet felé mennél tovább, lapozz a 112-rc. Hogyha északnak folytatnád az utad, lapozz a 66-ra.
130.
Minden crödet összeszedve próbálod meg- emelni a fülénél fogva, azonban meg sem moccan. Kénytelen vagy feladni a dolgot és északi irányban folytatni az utad. Lapozz a 80-ra.
131.
Meg-
Elmondod a férfinak, hogy nincs nálad a Szobor. Arca kifejezéstelen, amikor meg- szólal. Rendben van. Kövess. fordul, és egy csigalépcsőn elindul fölfelé. Nincs választásod, kénytelen vagy követni. A lépcső egy pódiumon ér véget, és boldog- sággal tölt el, hogy ismét börödön érezheted a nap sugarait, a szellöt. Mintha egy éve nem jártál volna a felszinon. Lapozz a 26-ra.
132.
A víz elsodor a szikla mellett, és bármeny- nyire is igyekszel, nem tudod elkapni. Próbálsz az áramlattal együtt úszni, abban bizva, hogy végül a partra vet téged, ám miközben a barlangüreg nyugati fala felé közeledtek, kénytelen vagy rájönni, hogy a folyam eltünk egy keskeny alagútban. Ha a felszinen maradsz, csúnyán be fogod verni a fejed a plafonba, úgyhogy mély levegőt veszel és lebuksz. Az áramlat magával sodor az alagútba, és többé nem bukkansz elő. Kalandod itt véget ér.
133.
Kétségbeesetten próbálsz megkapaszkodni a padló szélében, de nem sikerül biztos fogást találnod, így visszazuhansz a kan- dalló aljába - vesztesz 4 ÉLETERO pontot. Hallod, amint a gonosz kis lény kárōrven- dően felkacag odafenn. Ha még nem tetted, és most meg akarod vizsgálni a könyves- polcot, lapozz a 90-re. Hogyha a csontváz érdekelne, lapozz a 66-ra. Ha egyik sem, és elhagyva a szobát tovább indulnál észak felé, lapozz az 50-re.
134.
Az ember elég zsémbes, alig tudsz belőle egy-két értelmes mondatot kihúzni. Hirtelen megkérdezi, mit keresel itt. Ha elereszted a kérdését a füled mellett, és a barlangról kezdesz kérdezősködni, lapozz a 75-re Ha azt mondod, élelmiszer-ellenőr vagy, lapozz a 187-re. Ha azt, hogy ételt szeretnél, lapozz a 88-ra.
135.
A zárba próbálod a kulcsokat. Legnagyobb örömödre mindkettő elfordul! A láda fedele felemelkedik, benne pedig egy kis, fekete könyvecskét találsz, melynek címét dom- ború aranybetükkel rakták ki: „Anakendis Sötét Krónikái." Kiveszed a könyvet a lá- dából és visszatérsz a szakadékhoz, ahol a feneketlen mélybe hajítod.
Kokhid békés falva most már biztonság- ban van mindenféle fenyegetéstől. Vissza- tértedkor a település elöljárója hősként üd- vözöl. Mindannyiunkat megmentettél mondja. - Hatalmas jutalomra számíthatsz, a legnagyobb kincsekre, amiket Kokhid lakosai csak fel tudnak ajánlani. - A férfi átad neked egy ládikát, melyben több száz Aranytallér, ékszer és drágakő lapul.
Örökké szívesen fogadunk itt, meg- mentönk. - A falusiak ujjongani kezdenek, te pedig kiélvezed mindazt a jót, amit ezek a szörnyű végzettől megmentett, egyszerű emberek nyújtani tudnak...
136.
Próbálsz szóba elegyedni a Zombival, de az elég unalmas beszélgetőpartnernek bizo- nyul. Megzavarták hosszú alvásom - is- mételgeti újra meg újra. Aztán hirtelen meg- kérdezi tőled, miért mozdítottad el a követ. Ha azonnal rátámadsz, lapozz a 22-re. Ha válaszolni akarsz, mit mondasz?
Azt, hogy mert kíváncsi
voltál?
Lapozz a 60-ra.
Azt, hogy mert parancsot követtél?
Lapozz a 119-re.
137.
A Csizma segítségével könnyedén elrugasz- kodsz és a túloldalon lévő kijárat felé veted magad. Épp amikor már elérnéd, valami keménybe ütközől, és rájössz, hogy valaki egy hálót vetett ki a mélység fölé. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencsés vagy, sikerül megkapaszkodnod benne - lapozz a 11-re. Hogyha nincs szerencséd, ismét tedd próbára SZERENCSÉD! Ha most szerencséd van, lapozz a 42-re, különben pedig lapozz a 94-re.
138.
Visszatérsz a talapzatos helyiségbe. Hogyha most az északi ajtón lépnél be, lapozz a 84-re. Ha a nyugatin nyitnál be, lapozz a 72-re.
139.
Rálelsz egy olyan falszakaszra, ami kopogá- sodra a többitől eltérően üregesen kong, és kis szöszölés után sikerül belöknöd. Egy nagyon kis barlangban találod magad, amiről egy gyors keresés után megállapítod, hogy teljesen üres. A déli falán azonban van egy ajtó. Hogyha ezen mennél tovább, lapozz a 186-ra. Ha visszamennél a verem- hez, és ott a másik irányba indulnál el, lapozz a 146-ra.
140.
Kiemelsz egy kabátot, hogy felvedd, ám hirtelen egy kis, kövér, zöld madárka repül ki belőle és támad rád csőrével. Ez egy Denrec! Küzdj meg vele.
Denrec
ÜGYESSÉG 9 ÉLETERO 2
Amint eltalálod a teremtményt, lapozz a
127-re.
141.
Az ajtóba vágott ablakon betekintve egy szobát látsz magad előtt. A padló nagyjából egy méterrel lehet lesüllyesztve, és tele van felfelé álló, hegyes tüskékkel! Ha ide be- léptél volna, az a biztos halálodat jelentette volna. Nyersz 1 SZERENCSE pontot a fel- fedezésért. Ha most visszatérsz az eredeti alagútba, és ott mennél tovább észak felé, lapozz a 3-ra. Ha az innen induló szűkebb járatban folytatnád az utad, lapozz a 132-re.
142.
Megvizsgálod a csonthalmot, ám mielőtt messzemenő következtetésekig juthatnál, egy közeli hang vonja magára a figyelme- det. A rothadó húshalom alól két Járószáj tör elő. Ezek apró, rózsaszín, golyó alakú lények két apró lábbal és egy hatalmas szájjal. Rád támadnak. Lapozz a 123-ra.
143.
A negyedik Kör végére a másik két fenevad egyike végez a falatozással és rád támad. Ha társa még életben van, egyszerre kell megküzdened mindkettejükkel.
Második
Ördögkopó
ÜGYESSÉG 6 ÉLETERO 8
Amint mindkét ebbel végzel, a harmadik
társuk is rád veti magát.
Harmadik
Ördögkopó
ÜGYESSÉG 8
ÉLETERO 7
Ha minddel végeztél, lapozz a 99-re.
144.
A szobából egy északi irányba tartó folyo- sóra érkezel, melyen elég sokáig haladsz. Végül egy elágazáshoz érsz, ahol egy másik út csatlakozik a tiédbe. Mivel ez nagyjából abba az irányba vezet vissza, amerről ér- keztél, továbbra is tartod az irányt. Lapozz a 10-re.
145.
Visszatérsz a vödörhöz, amely idehozott, de szomorúan tapasztalod, hogy az már fel- húzta magát! Magad mögül hallod az öreg nevetését, ezért úgy döntesz, beszélsz vele. Lapozz a 4-re.
146.
A járat egy ideig dél felé halad, aztán balra kanyarodik és egy nagyon nagy üregbe fut be. Belépsz. Úgy tűnik, valamilyen lény vackolta be ide magát. Megfordulsz, hogy távozz, mielőtt a teremtmény előkerülne, ám közted és az alagút bejárata között sajnos már ott magasodik a szörnyeteg, meghiúsítva minden szökési kísérletet! Egy Dinoszaurusz az, amivel meg kell küzde- ned.
Dinoszaurusz ÜGYESSÉG 7 ÉLETERO 16
Ha végzel vele, lapozz a 28-ra.
147.
Mivel a kandalló eléggé szokványosnak tűnik, csak tessék-lássék módjára vizsgálod meg. Azonban ahogy a belsejébe pillantasz, a kéményben legnagyobb meglepetésedre egy felfelé vezető létrára bukkansz! A ma- gasból egy fáklya remegő fénye világít le. Ha fel akarsz itt mászni, lapozz a 15-re. Ha nem, lapozz vissza a 112-re és válassz va- lami olyat, amivel eddig még nem próbál- koztál.
148.
Az Ebmester gondolkodik egy ideig, majd elmondja, hogy a Krónikákat egy kis do- bozban tartják, melynek kinyitásához két kulcsra van szükség, melyek mindegyikét egy-egy drágaköböl faragták ki. Abban biztos, hogy az egyik zárhoz egy Rubin- kulcsra van szükség, de hogy a másik mivel nyílik, azt nem tudja. Ha tovább kérdezős- ködnél a Krónikákról, lapozz a 124-re. Ha megköszönöd a segítségét és visszatérsz a talapzatos szobába, lapozz a 151-re.
149.
Az ajtó mögötti járat déli irányba indul, majd keletnek fordul, végül egy szobába nyílik, mely leginkább egy hálóhelyiségnek tünik. Egy hatalmas ágyat látsz benne, mellette egy ruhásszekrényt. Festmények lógnak a falról, az ajtó mellett pedig egy kis fiókos láda áll. Mit teszel?
Lapozz a 157-re.
Lapozz a 39-re. Lapozz a 76-ra.
Megvizsgálod az ágyat?
Kinyitod a ruhásszekrényt?
Megnézed a festményeket? Átkutatod a fiókokat?
Lapozz a 61-re.
Távozol, és visszamész a talapzatos terembe?
Lapozz a 138-ra.
150.
Amint leemeled az Amulettet a tetem nya- kából, az alkóv oldalából egy apró dárda röppen elő. Tedd próbára SZERENCSED! Ha nincs szerencséd, lapozz a 79-re. Ellenkező esetben sikerült elkerülnöd a kis fegyvert. Zsákmányoddal együtt térj vissza a 70-re és válassz valami mást.  
151.
Visszatérsz a talapzatos szobába. Ha most a keleti ajtóval próbálkoznál, lapozz a 43-ra. Ha a nyugatival, lapozz a 72-re.
152.
Anakendis felé hajítod a Kötelet, ráparan- csolva, hogy kösse magát a férfira. Első ránézésre úgy tűnik, sikerült a terved, a következőben azonban a varázsló köddé válik! Egy pillanattal később újra meg- jelenik, ez alkalommal azonban már a köteléken kívül! Megragadja a Kötelet és erősen megrántja, te pedig elterülsz a pad- lón. Lapozz a 44-re.
153.
Újra és újra a ládába döföd kardodat, ám az nem nyílik. Zavartan vizsgálod meg köze- lebbről is a furcsa tárgyat, és csak ekkor döbbensz rá, hogy az egész egyetlen tömör fafaragvány! Így nem csoda, hogy nem tudtad kinyitni. Ha még nem tetted, és most az első ládához fordulnál, lapozz a 158-ra. Ha a másodikat nyitnád ki, lapozz a 163-ra. Hogyha távozni akarsz a szobából, lapozz a 86-ra.
154.
Az ajtó egy hatalmas terembe nyílik. Napfény sût be a plafonon, egy szép nagy lyukon át, ami beragyogja a szobát betöltö fákat. Innen egy csapás indul, ami hama- rosan kettéágazik. A jobb oldali egy ajtóhoz vezet, amin benyithatsz ha így tennél, lapozz a 49-re. A bal oldali elkanyarodik a szemed elöl ha ezt követnéd, lapozz a 101-re. Ha nem tetszenek ezek az ösvények és inkább átvágnál a fák között, lapozz a 40-re.
155.
Ahogy egyre közelebb érsz, rájössz, hogy a terem valójában egy szakadék - valószínü- leg ugyanaz, mint amiről a falusi elöljáró is mesélt! Ám hogy elérd, elöbb meg kell küzdened a Szoborral.
Kristályszobor
UGYESSÉG 9 ÉLETERO 9
Kemény bőre miatt sikeres ütéseid is csak 1 ÉLETERO pontnyi sebet okoznak ellen- felednek. Nem tudsz elmenekülni elöle. Ha megnyered a küzdelmet, lapozz a 64-re.
156.
Az egyik kulcs elfordul ugyan, a másik azonban nem. A láda tetejéről hirtelen va- lami folyadék lövell ki, egyenesen az arcodba! Tedd próbára SZERENCSED! Ha nincs szerencséd, eltalál, és kénytelen vagy rájönni, hogy az anyag sav... kalandod itt véget ér. Egyébként lapozz vissza a 17-re és próbálkozz egy másik kulcskombinációval. Ha már mindet megpróbáltad, úgy a földre rogysz és zokogni kezdesz, hogy ilyen messzire jutottál és mégis elbuktál. Leg- közelebb kutass másik kulcsok után, miközben a barlangot járod!
157.
Alaposan átkutatod az ágyat, de csak egyet- len Aranytallérra sikerül rálelned, amit zsebre is vágsz. Lapozz vissza a 149-re és válassz valami olyat, amivel eddig még nem próbálkoztál
158.
A láda nincs lezárva, és könnyedén felnyi- lik. Odabenn azonban csupán 10 Arany- tallért találsz. Végigtapogatod, hátha rábuk- kansz valami rejtett rekeszre, de keresésed eredménytelenül zárul. Ha most próbát ten- nél a második ládával, lapozz a 163-ra. Ha a harmadikkal kísérleteznél, lapozz a 26-ra. Hogyha már mindet megnézted, vagy több nem érdekel, és inkább távoznál a szobából, lapozz a 86-ra.
159.
Dobj két kockával! Hogyha az eredmény kevesebb, mint ÜGYESSÉGED, sikerrel jártál - lapozz az 55-re. Ha nagyobb vagy ugyan- annyi, nem sikerült kinyitnod, így vissza- térsz az elágazáshoz, ahol a jobb oldali já- ratban folytatod az utadat-lapozz a 7-re.
160.
Az Asztromanta int a kezével, mire egy tűzgolyó röppen ki belőle feléd. Tedd pró- bára SZERENCSED! Ha nincs szerencséd, teli- be talál és 4 ÉLETERO pontot vesztesz. Ha szerencséd van, nem talál el. Térj vissza a 33-ra és folytasd a harcot, de ne felejts el minden második körben az 56-ra lapozni.
161.
Elbeszélgetsz a férfival, aki Ebmesterként mutatkozik be neked. Megtudod, hogy egy- koron ő is Kokhíd lakója volt, de már jó régen fogságba esett. Gyűlöli Anakendist, de nem elég erős ahhoz, hogy kitörhessen innen. Azonban szívesen ellát bármilyen információval, amire szükséged lehet. Miről kérdezed?
Anakendisről?
A Sötét Krónikákról?
Traskanndról?
Lapozz a 73-ra. Lapozz a 148-ra. Lapozz a 24-re.
162.
Mivel elvesztetted a kardod, átkutatod a helyiséget egy új fegyver után. A fiókos szekrényt átkutatva végül rábukkansz egy fejszére. Messze nem olyan jó, mint az előző volt, így használatkor 1-el csökken- tened kell az ÜGYESSÉGEDET. Úgy döntesz, távozol innen, még mielőtt újabb bajba kerülnél. Lapozz a 138-ra.
163.
Megpróbálod felnyitni a ládát, de az zárva van. Ha megkísérled felfeszíteni rajta a zárt, lapozz a 129-re. Ha nem, úgy lapozz vissza a 9-re és próbálkozz valami mással.
164.
A könyv Anakendis életének különböző hát- borzongató epizódjait taglalja igen nagy részletességgel, ám ami a legérdekesebb benne, az az, hogy az idők során akkora hatalomra tett szert, hogy mostanra a kö- zönséges fegyverek számára sebezhetet- lenné vált. Visszahelyezed a művet a polcra. Nyersz 1 SZERENCSE pontot ezért a felfe- dezésért. Lapozz vissza a 112-re és válassz valami mást.
165.
Elindulsz fölfelé. Már az út háromnegyedé- nél jársz, mikor a fokok elfordulnak a talpad alatt, te pedig egyenesen egy egészen mos- tanáig rejtett verembe esel. Csúnyán meg- ütöd magad - vesztesz 3 ÉLETERÓ pontot. Körbenézel, hogy felmérd a környezeted, és megállapítod, hogy egy elég mély üregbe pottyantál, melyből északi és déli irányba vezet tovább egy-egy járat. Ha megpróbálsz kimászni innen, lapozz a 116-ra. Ha észak felé indulsz el, lapozz a 117-re. Ha dél felé, lapozz a 146-ra.
166.
Egy ideig gondolkodik, majd legnagyobb megkönnyebbülésedre úgy dönt, hogy igaz lehet, amit mondasz. Nyersz 1 SZERENCSE pontot. Lapozz a 88-ra.
167.
A terembe hajítod a húst, mely a padlón tocesan. A két közelebbi állat azonnal ráveti magát, a harmadik azonban úgy dönt, hogy te ízletesebb falat leszel. Meg kell küzdened vele.
Ördögkopó
ÜGYESSÉG 7 ÉLETERO 8
A negyedik Harci Kör végén, akár életben van még ellenfeled, akár nincs, lapozz a 143-ra. Ha még az elött végzel a bestiával, lapozz a 188-ra.
168.
Kiváló! Végeztél a gonosz varázslóval, Kok- hid pedig ismét biztonságban van. Azonban Sötét Krónikáit még mindig meg kell sem- misítened, különben valamelyik szolgája folytathatja az uralkodást. A szoba északi ajtaján át távozol innen. Lapozz a 37-re.
169.
Ahogy belelépsz a vödörbe, az magától ereszkedni kezd! Megrémülsz, és megpró- bálsz kilépni belőle, de már túl késő. Pár másodperc múlva megállsz a levegőben, majd megbillen a csöbör, te pedig kalim- pálva egy barlang bejárata elé pottyansz. Feltápászkodsz, majd elindulsz előre. A járat végül egy szobába ér, ahol egy székben ülve egy öreg, bokaláncot viselő férfit találsz. Ha megszólítod, lapozz a 4-re. Ha rátámadsz, lapozz az 59-re. Ha visszatérsz a vödörhöz és megpróbálsz valahogy visszajutni, lapozz a 145-re.
170.
A lyukban semmit nem látsz, így óvatosan beleteszed a kezedet. Apró szúrást érzel, majd forróság önti el az egész karod. Ahogy kirántod, egy apró pókot veszel észre az ujjad hegyén, és bár azonnal agyontaposod, a mérge sajnos már benned van. Vonj le magadtól 2 ÜGYESSÉG pontot, majd dobj két kockával, hogy megtudd, hány ÉLETERO pontot vesztesz. Lapozz vissza a 70-re és próbálkozz valami mással.
171.
Az apró teremtmény Granzorkként mutat- kozik be, és elmondja, hogy ő Anakendis egyik szolgája. Közli veled, hogy mestere figyelemmel követi az utadat, és hajlandó felajánlani, hogy itt és most megküzdjetek, csak követned kell öt, ha élni akarsz ezzel a lehetőséggel. Nos, elfogadod? Hogyha igen, lapozz a 176-ra. Ha nem, és folytatnád az utad a járatban, lapozz a 3-ra. Amennyiben visszautasítod a lehetőséget, ám távolról, titokban mégis követnéd a furcsa kis lényt, hogy megtudd, hová megy, lapozz a 179-re.
172.
Beleharapsz a húsba. Mivel nyers, eléggé rágósnak találod, de attól még igen ízletes. Hátizsákodba teszed és távozol. Ha a szem- ben lévő ajtón nyitnál be, lapozz a 102-re. Ha északnak indulnál, lapozz az 50-re.
173.
Mély levegőt veszel és Granzork felé for- dulsz, az apróságnak azonban már csak hült helyét találod. Kinyitod az ajtót és belépsz rajta. Túl későn jössz rá, hogy ez valójában csapda, hogy a padlót fémtüskék borítják, ráadásul majdnem egy méter mélyen, és már nem tudsz mit tenni az ellen, hogy előre ne ess. Kalandod itt véget ér.
174.
Egy ideig gondolkodik, majd kijelenti, hogy semmi mást nem tud mondani. Megköszö- nöd a segítségét és távozol. Lapozz a 151-re.
175.
Felhúzod a gyürüt, de semmi nem történik. Ahogy folytatod a láda átkutatását, egyre gyengébbnek kezded érezni magad. Mikor a kezedre téved a tekinteted, rémülten veszed észre, hogy az ékszer felpuffadt a magába szívott véredtől egy Parazitagyürüt si- került az ujjadra húznod! Gyorsan lerántod, de már így is elég sok vért vesztettél vond le jelenlegi ÉLETERO pontjaid negyedét. Vesztesz 1 SZERENCSE pontot is. A Smaragd- kulcsot azért magadhoz veszed. Most la- pozz vissza a 9-re és válassz valami mást.
176.
Egy kis rejtekajtón át követed Granzorkot, aki végigvezet egy hosszú, északnyugat felé vezető folyosón. Végül, ahogy a járat éppen északi irányba fordulna, egy ajtóhoz értek. A kis teremtmény azt állítja, hogy ennek a túloldalán vár rád Anakendis. Ha belépsz, lapozz a 173-ra. Ha meggondoltad magad, és ezt a lénnyel is közlöd, lapozz az 52-re.
177.
Válladdal az ajtónak rontasz, és bár elsőre nem jársz sikerrel, második nekifutásra sikerül bejutnod. Lapozz a 185-re.
178.
Felemeled az egyik palánkot és kitolod a szakadék fölé. Már majdnem eléred a túl- oldalt, amikor valami akadályba ütközől. Rájössz, hogy egy háló van a semmi fölött kifeszítve. Finoman ráfekteted a léc túlsó végét és óvatosan elindulsz. Már majdnem átérsz, amikor a deszka megcsúszik, és a mélybe zuhan. Megpróbálsz előre rugasz- kodni, hogy megkapaszkodj valamiben. Tedd próbára SZERENCSED! Ha szerencsés vagy, sikerül elkapnod a hálót 11-re. Ha nincs szerencséd, kicsúszik a kezeid közül - lapozz a 42-re.
179.
Folytatod az utad a járatban, ám amint Granzork eltűnik, sarkon fordulsz, és lo- pakodva követni kezded. Átmegy egy kis titkos ajtón, ami egy északnyugati folyo- sóba vezet. Végül egy rácsos ablakú ajtóhoz érkezel. A lény egy észak felé vezető, sok- kal kisebb járat irányába távozik. Ha be- nézel az ablakon, lapozz a 141-re. Ha a fura teremtmény után indulsz, lapozz a 132-re.
180.
Kicsúszik a kötél a kezedből, és derékig a homokba süllyedsz. A futóhomokból fel- bukkan előtted a csáp rémisztő tulajdonosa -egy Homokpolip! Küzdj meg vele.
Homokpolip
ÜGYESSÉG 8 ÉLETERO 9
Mivel jelenlegi helyzetedben nehezen tudsz mozogni, csökkentsd 2-vel ÜGYESSÉGED az összecsapás időtartamára. Ha nyersz, lapozz a 2-re.
181.
Felemeled az Ezüst Amulettet a szobor előtt, mely azonnal megdermed. Nyersz 1 SZERENCSE pontot. Megkerülöd és belépsz a terembe, melyről azonnal kiderül, hogy valójában nem is szoba, hanem egy ha- talmas szakadék az, amelyikről a falusi elöljáró is beszélt! Át kell kelned rajta. Lapozz a 64-re.
182.
Megparancsolod a Kötélnek, hogy rögzítse magát az egyik olyan kiálló sziklához, ami a szakadék túloldalán hever. Ehelyett azonban egy hálóhoz rögzül, ami a mélység közepén, a kijárathoz közel feszül a levegőben. Könnyedén átlendülsz, majd biztonságban felmászol rá. Lapozz a 11-re.
183.
Megpróbálsz szót érteni Traskanndal, elő- hozni a régi énjét, Anakendis hatalma azon- ban túlságosan erős. A férfi rád támad. Még van idöd elmenekülni - ha megpróbálkozol ezzel, lapozz a 63-ra. Ha szembeszállsz vele, lapozz a 193-ra.
184.
Az asztal fiókjainak nagy része vagy zárva van, vagy üres, az egyikben azonban az Ördögkopók irányításával kapcsolatos ira- tokat találsz, és valamit egy „Ebmester" nevű fickóról. Széttéped ezeket, majd el- hagyod a szobát. Lapozz a 105-re.
185.
Az ajtón át egy terembe jutsz, melyből a szemközti falon vezet tovább egy újabb ajtó. Ennek közelében három hatalmas kutyát veszel észre - három Ördögkopót! Ha van nálad némi nyers hús, amit feléjük akarsz hajítani, hogy így eltereld a figyel- müket, lapozz a 167-re. Ha meg akarsz küzdeni velük, lapozz a 13-ra. Ha nem akarsz megküzdeni velük, és inkább ki- hátrálnál, majd becsapnád magad mögött az ajtót, lapozz a 151-re.
186.
Az ajtó mögött egy rövid járat húzódik, ami egy ideig déli irányba halad, és ami egy újabb zsákutcában ér véget. Hamar rátalálsz az itteni titkos átjáróra, amin keresztül egy nagyobb barlangban bukkansz elő. Nyugati irányba látsz egy járatot, mely érzésed sze- rint a veremből dél felé vezető alagúthoz csatlakozik. A helyiség közepén egy óriási Dinoszauruszt látsz. A lény a levegőbe sza- gol, majd feléd fordul. Nagyon úgy tűnik, hogy észrevett. Meg kell küzdened vele.
Dinoszaurusz ÜGYESSÉG 7 ÉLETERO 16
Most nem menekülhetsz el. Hogyha győzöl, lapozz a 28-ra.
187.
A férfi elgondolkodik. Dobj egy kockával. Hogyha az eredmény 1-3, lapozz a 166-ra. Ellenkező esetben lapozz a 87-re.
188.
Végzel az első Ördögkopóval, mielőtt társai végeznének a falatozással, és sikerül a déli ajtón át távoznod, még mielőtt figyelmüket feléd fordítanák. Lapozz a 151-re.
189.
Végzel ellenfeleddel és átkutatod a barlan- got. Rejtekhelyén egy kis, aranylevelekkel díszített dobozra bukkansz. Ha megpró- bálod kinyitni, lapozz a 20-ra. Ha nem, és inkább visszatérnél az elágazáshoz, hogy keleti irányba folytasd az utad, lapozz a 7-re.
190.
Az alkóv tiszta és üres, a közepén azonban egy harangkötelet látsz lógni. Hogyha meg akarod húzni, lapozz a 199-re. Ha az északi ajtón át távoznál, lapozz a 71-re. Ha nyugat- ra mennél, lapozz a 82-re.
191.
Megvizsgálod az íróasztalt. A tetején egy halom papír alá rejtve rábukkansz egy üvegre az Életerő Italából. Ahogy feleme- led, éles fájdalom hasít a lábadba. Lete- kintve egy csúnya vágást látsz rajta - vesz- tesz 4 ÉLETERŎ pontot. Előre nézve egy vékony alakon akad meg a szemed, aki egy kardot tart a kezében. Nem egy átlagos emberrel állsz szemben, hanem egy Asztro- mantával! Lapozz a 33-ra.
192.
Igen? szólal meg egy hang a semmiből, amint tenyered a szikla felületéhez ér. - Ki az? Kérlek, áruld el a neved. - Megmondod neki, a hang pedig megkér, hogy jöjj le. Ha tovább próbálsz beszélni hozzá, lapozz a 118-ra. Ha leereszkedsz a kútba, mert úgy érzed, ezt kéri, lapozz a 169-re. Ha távozol a szobából, lapozz a 89-re.
193.
Küzdj meg az egykori falusival.
Traskannd UGYESSÉG 11
ÉLETERO 14
Hogyha megpróbálsz Elmenekülni, lapozz a 63-ra. A harmadik Harci Kör elején lapozz a 69-re.
194.
Sajnálkozva lököd el az útból Traskannd tetemét, hisz a férfi valójában nem volt Önmaga, Anakendis irányítása alatt állt. Most már nyugodtan szétnézhetsz a te- remben. Ha az íróasztalt akarod megnézni közelebbről, lapozz a 184-re. Ha a falisző- nyeget vizsgálnád meg, lapozz a 32-re.
195.
A járat egy ajtóhoz vezet. Ennek kinyitása elég nehézkes, de hamarosan rájössz miért: a mögötte fekvő szoba tele van vörös ho- mokkal, aminek egy része nekifeszült, és ezt is meg kellett mozdítanod. A terem túl- oldalán látod, hogy vezet tovább út, de hogy odajuss, át kell gázolnod a homokon. Ha először közelebbről megnéznéd az anyagot, legalábbis azt a részét, ami a lábad előtt terül el, lapozz a 198-ra. Ha nem akarod erre vesztegetni az időd, el kell döntened, pontosan hogyan is kelj át rajta.
Egy Seprűvel repülsz át
felette?
Lapozz az 53-ra.
Egy Mágikus Kötéllel
lendülsz át rajta?
Lapozz a 196-ra.
Egyszerűen átgázolsz rajta? Lapozz a 30-ra.
196. 
A plafonhoz rögzíted a kötelet és a kijárat felé lendülsz. Félúton jársz, mikor egy hatalmas, zöld csáp tör fel a homokból és talál el téged, mikor épp pályád legaljánál jársz. Vesztesz 2 ÉLETERO pontot. Tedd próbára SZERENCSÉD! Ha szerencsés vagy, sikerül megtartanod magad, és így bizton- ságban eljutsz a túloldalra - lapozz a 144-re. Ha nincs szerencséd, lapozz a 180-ra.
197.
Becsúszol, elkapod az éppen melletted lévő asztallábat és így sikerül elkerülnōd a lán- gokat. Ezután Traskannd felé fordulsz. Lapozz a 193-ra.
198.
A homokban kotorászva egy kis dobozra bukkansz. A teteje könnyedén felnyílik, a belsejében pedig egy kis, gyémántból fa- ragott Kulcsra bukkansz. Lapozz vissza a 195-re és döntsd el, hogy akarsz átkelni a homokon.
199.
Meghúzod a kötelet, mire valahonnan a közelből egy harang kondulását hallod meg. Megfeszülsz. Az ajtók egyike sem nyílik ki, ám ahogy a szobát fürkészed, egy egyre nö- vekvő horpadást látsz meg az alkóv falán. Egyre terebélyesedik, míg végül fel nem szakad, egy rémisztő, rákszerű teremtményt fedve fel előtted-egy Makrát! Meg kell küzdened vele.
Makra
ÜGYESSÉG 8
ÉLETERO 12
A lény hatalmas ollói elég súlyos sebeket okoznak, így a szokásos 2 helyett 3 ÉLETERŐ pontot vesztesz minden sikeres támadása nyomán. Ha győzöl, most ehetsz, ha akarsz. Amennyiben mindezek után az északi ajtón át távoznál, lapozz a 71-re. Ha a nyugati a szimpatikusabb, lapozz a 82-re.
200.
Belepróbálod a kulcsokat. Az egyik el- fordul, ám ahogy próbálnád a másikat is elfordítani, két apró dárda csapódik a ke- zedbe. Látásod elhomályosul, és rájössz, hogy a lövedékek halálos mérget juttattak szervezetedbe... Kalandod itt véget ér. Legközelebb próbálkozz másik kulcskombinációval, mikor ideérsz.































