66.
Egy lépcsősorhoz érsz, és már épp lefelé indulnál rajtuk,
mikor a hátad mögött va- lami zaj veszélyre figyelmeztet. 
Megper- dülsz, és egy alacsony, köpcös alakot pil- lantasz meg. 
Ocsmány arca undok vigyorra húzódik. Háta mögül előkap egy tüskés buzogányt,
majd a hírhedt Sikító Szellemet is megszégyenítő csataüvöltéssel megpör- geti,
és a karodba vágja. Vesztesz 1 ÉLETERŐ pontot. Meg kell küzdened vele.

﻿Törpe    ÜGYESSÉG 8   ÉLETERO 5

Ha győzöl, északi irányba folytatod az utad, lefelé a lépcsőn. Lapozz a 118-ra.

67.
Az alagút hamarosan tágulni kezd és cso- dálatos látvány tárul a szemed elé. Egy föld- alatti völgyet határoló magas sziklafal kel- lös közepén, egy keskeny szirten találod magad. Nem látsz lefelé vezető utat, és nem mered megkockáztatni, hogy visszafordulj. Nálad van a Lebegés Köpenye? Ha igen, lapozz a 105-re. Ha nem, lapozz a 86-ra.
68.
Az alagút hamarosan jobbra fordul és egy ideig keletnek halad. Semmi akadályát nem látod annak, hogy te is ezt tedd. Lapozz a 137-re.
69.
Elérsz egy keletre letérő oldaljárathoz. Az előre haladó út, úgy tűnik, hirtelen véget ér, vagy élesen oldalra kanyarodik. Ha a keleti járattal próbálnál szerencsét, lapozz a 31-re. Ha tovább mennél északra és megvizsgál- nád a folyosó végét, lapozz a 11-re.
70.
Az ajtó egy kis szobába nyílik. Ahogy a nyílásban állsz, a fáklyák ragyogó fényében valami tiszta, vérvörös szín csillan meg. Egy hatalmas rubin az, ami örök életedre gazdaggá tenne, ha ki tudnád juttatni a labirintusból. Hogyha a drágakőhöz lépnél és magadhoz vennéd, lapozz a 18-ra. Ha úgy gondold, jobb lenne, ha itt hagynád (elvégre elég nehéz), lapozz a 106-ra.
71.
Ajkadhoz emeled a kis fiolát és megiszod a tartalmát. Meglepve tapasztalod, hogy a folyadék teljesen íztelen, de egészen fel- frissít. Szentelt Víz volt benne, amit egy ősi Druida áldott meg. Az ezután következő harcok során 1-el megnövelheted majd Támadóerődet. Nyersz 1 SZERENCSE pontot. Ha még nem próbáltad fel, és most ujjadra húznád a gyürüt, lapozz a 119-re. Ha fel szeretnéd venni a köpenyt, és eddig még nem tetted, lapozz a 12-re. Ha távozol a helyiségből és észak felé folytatod az utad, lapozz a 80-ra.
72.
Az ajtó egy újabb alagútba nyílik, mely kelet-nyugati irányba halad. Tudod, hogy neked északra kellene továbbmenned, de most kénytelen vagy ezek közül választani és reménykedni, hogy jó helyen bukkansz majd ki. Nyugatra indulsz, és megkönnyeb- bülsz, mikor egy elágazáshoz érsz. Északra fordulsz, és sokkal nyugodtabban folytatod az utad. Lapozz a 195-re.
73.
Továbbra is nyugati irányba haladva észre- veszed, hogy a járat egy kisebb sziklaha- lomban ér véget. Csákány és ásó nélkül itt esélyed sem lenne átjutni. Ahogy megfor- dulsz, hogy visszatérj az előző elágazáshoz, egy sötétebb folt egy újabb észak felé ve- zető alagút jelenlétét árulja el. Úgy döntesz, erre mész tovább. Lapozz a 174-re.
74.
Átlépsz a két Iszapsárkány tetemén és a szükségesnél óvatlanabbul végigsietsz a keskeny úton. Egy rémisztő pillanatra meg- billensz az egyik medence irányába, mikor lábad megcsúszik egy ködarabon, de végül némi kapálózás segítségével sikerül egy újabb lépést tenned, és valamivel stabilabb talajt érned. Lapozz a 63-ra.
75.
Túl nehéz vagy az ingatag építménynek, ami összetörik a lábad alatt. Egyenesen a vízbe zuhansz, és kénytelen vagy kiúszni belőle, hogy meg ne fulladj. Az áramlat azonban nagyon erős. Lapozz a 148-ra.
76.
Homokos parton találod magad, melynek félhold alakja van. Az elötted lévő sziklafal egy kis alkóvot alkot, és három ajtót foglal magában. Ezek közül választhatsz majd, mikor eljön a távozás ideje, előtte azonban még el kell döntened, át akarod-e kutatni a folyópartot ékkövek vagy aranyérmék után. Hogyha az északi ajtón át távoznál, lapozz a 87-re. Ha a nyugatin lépnél be, lapozz a 6-ra. Ha a keletivel próbálnál szerencsét, lapozz a 111-re. Ha elöbb átkutatnád a par- tot, lapozz az 53-ra.
77.
Mielőtt lehetőséged lenne elöhúzni a kar- dodat, az öreg férfi felemeli jobb kezét. Mosolya eltűnik arcáról, hangja pedig, mely hirtelen felerősödik, megszólal a fejedben, ám ajkai közben nem mozognak. Ne próbálj meg ártani nekem. Eröm hatalmas, és bár- mikor olyan tömör sziklává változtathatlak, mint egy oszlop a Nagyteremben. Ha nem törődsz a figyelmeztetésével és folytatod a támadást, lapozz a 135-re. Ha nálad van a szobor és válaszolni kívánsz a kérdésére, lapozz a 91-re. Ha nincs nálad, vagy nem vallod be, hogy megszerezted, úgy lapozz a
131-re.
78.
A számszerij nem volt tökéletesen beállítva, így ahelyett, hogy halálos sebet okozott vol- na fejeden vagy nyakadon, a vesző csupán bal válladba áll bele elég mélyen. Lehetett volna rosszabb is, de még így is vesztesz 4 ÉLETERÓ pontot. Kirántod a lövedéket, szaki- tasz ruhádról némi gézt és szorosan bekötöd magad, hogy el ne vérezz. Hangosan át- kozódva indulsz ismét észak felé, az egyet- len irányba, amerre még teheted. Lapozz a 89-re.
79.
A keleti járat elég keskeny és sötét, és újabb leágazásba fut bele, ezúttal a balodon. Ha erre mennél tovább, északi irányba, lapozz a 141-re. Ha egyenesen folytatnád az utadat, lapozz a 122-re.
80.
Észak felé haladsz. Megszenvedsz az úttal, hisz eléggé hepchupás. Hamarosan elérsz egy elágazáshoz. A nyugat felé továbbindu- ló szakasz még rosszabb állapotúnak tűnik, mint az, ahol most jársz, ezért úgy döntesz, továbbra is tartod az irányt. Lapozz a 89-re.
81.
Olyan csendben lopakodsz előre, amennyire csak tudsz, ám kardod véletlenül nekicsa- pódik a kőnek, és éles, csengő hangot ad ki. Tedd próbára SZERENCSED! Ha szerencsés vagy, lapozz a 97-re. Ha nincs szerencséd, lapozz a 138-ra.
82.
Sikerül levágnod az Iszapsárkány fejét, mely elötted hever, elzárva az utat a kes- keny párkányon. Nem mered kézzel ellökni, mert a fején lévő nyúlványok még mindig azzal a furcsa, zöld színnel izzanak, amit korábban is láttál. Ennélfogva kardodat emelőként aládugva megemeled egy kicsit, hogy legurítsd a szegélyről. Belecsobban a ﻿
sárba, ahol végső haláltusájában ismét püf- fedni kezd. Gyorsan elsietsz mellette, még mielőtt megint elzárá az utat, de már csak leeresztésének sípolását hallod, amint végleg távozik az élők sorából. Lapozz az 52-re.
83.
Az öreg arcra megkönnyebbülés ül ki. Ki- nyitja a fal egyik titkos rekeszét és elővesz egy börerszényt. Előrenyújtott kezeidbe önti annak tartalmát 27 Aranytallért és egy Gyémántot, amiket azonnal a hátizsákodba pakolsz. Ha most az északi falon álló ajtón át távozol, lapozz a 180-ra. Ha úgy döntesz, megszeged adott szavad és a pénz ellenére is végzel vele, lapozz a 17-re.
84.
Balodon egy masszív tölgyfa ajtót látsz, melyet acélszegecsek hada tarkit. Kilincse, mely az ajtólap közepéből mered kifelé, leginkább egy hatalmas madárra emlékez- tet. Könnyen megeshet, hogy ez a díszes kapu a Szobrot őrzi! Ha be szeretnél nyitni, lapozz a 157-re. Ha úgy gondolod, ez túl nyilvánvaló megoldás lenne és tovább mennél észak felé, lapozz a 125-re.
85
A Tolvajnál mindössze 3 Aranytallért és egy háromszög alakú, penészes gyümölcsöt találsz. Még soha nem láttál chhez hasonlót, de gyanítod, hogy ez lehet a Xentos, a hosszú élet gyümölcse. Ha nem lenne ilyen borzalmas állapotban, gond nélkül megkoc- káztatnád, hogy belekóstolj, így azonban úgy döntesz, hogy itt hagyod és folytatod az utad észak felé. Hamarosan egy útelágazás- hoz érsz. Ha továbbra is északnak tartasz, lapozz a 108-ra. Ha a nyugati irányba le- ágazó új járaton mennél tovább, lapozz a 147-re.
86.
Ahogy körbenézel, észreveszel egy kötelet, amit egy nagyméretű sziklához kötöztek. Amennyire elnézed, nincs túl jó állapotban, és azt sem látod, milyen mélyen ér le a szakadékba, de úgy tűnik, ez az egyetlen lehetőséged a lejutásra. Tedd próbára szE- RENCSED! Hogyha szerencséd van, lapozz a 190-re. Ha nincs, lapozz a 4-re.
87.
Az alagutat egy jókora, vasveretes ajtó zárja le. Megpróbálod lenyomni a kilincset, de zárva van. A méretes kulcslyukon átnézve nem sokat tudsz kivenni a túloldalból. Mi- kor a füledet hozzászorítod, tollak suhogá- sát és fütyülés-szerű sóhajtást hallasz. Ha van nálad egy Arany Kules, lapozz a 13-ra. Ha nincsen, lapozz a 121-re.
88.
A zöld könyvet kézzel írták, és valamiféle naplóra emlékeztet. Az utolsó bejegyzés, legnagyobb döbbenetedre, a te nevedet tar- talmazza. Ez a próbára küldött bünözök listája. Szerencsére egyelőre nem látsz itéletet beleírva. Sikerül megállapitanod, hogy mióta te beléptél, azóta nem küldtek újabb embert a próbára, ám elötted egy nappal korábban egy tolvaj lépett be, és az ō neve mellett már ott szerepel a döntés: bünös! Ha még nem tetted, most belenéz- hetsz a piros-lapozz az 59-re-vagy a kék -lapozz a 104-re-könyvbe. A könyvtárból való távozáshoz lapozz a 10-re.
89.
A járat meredeken emelkedik, te pedig gyorsan fáradni kezdesz. Figyelmed ellan- kad, és nem veszed észre a padlóban lévő, meglazult kódarabot. Megbotlasz és elesel, közben pajzsod a fal egyik repedésébe ékelődik. Miközben próbálod kiszabadítani, elferdül. Sérült pajzsod miatt a soron követ kező csatákban 2-vel csökkentened kell majd Támadóerődet. Morogva mész tovább, mig végül egy újabb elágazáshoz nem érsz. Hogyha a nyugati ágon folytatnád az utad, lapozz a 95-re. Ha egyenesen mész tovább, lapozz a 127-re.
90.
Az ajtón benyitva vaksötét fogad. Ha szeret- nél végigtapogatózni a sötétben, lapozz a 167-re. Ha inkább távoznál innen, lapozz a 154-10.
91.
Előveszed hátizsákodból a Szobrot, és mi- után megdörzsölöd a kabátod ujjával, az öregember felé tartod. Elveszi töled és kö- zömbösen az íróasztal fiókjába helyezi. Még csak arra sem veszi a fáradtságot, hogy rá- zárja a kulcsot. Int neked, hogy kövesd, és egy csigalépcsőn elindul fölfelé. A lépcső egy széles pódiumon ér véget, és boldog- sággal tölt el, hogy ismét börödön érezheted a nap meleg sugarait, a szellőt. Mintha egy éve nem jártál volna a felszínen. Lapozz a
200-ra.
92.
Elkapod a követ és egy pillanatra megpi- hensz, miközben a folyó megpróbál magá val ragadni életmentő horgonyodról. Végül felkapaszkodsz a sziklára és lihegve elto- rülsz rajta. Ekkor valami arany csillogás vonja magára a figyelmodet. Előre mászol, és legnagyobb örömödre megpillantod az Aranyszobrot, melynek keresésére indultál, pihenőhelyed egyik mélyedésében! Teljesen megfeledkezel kimerültségedről, magadhoz veszed és a túlpartra ugrasz. Lapozz a 76-ra.
93.
Már félúton jársz lefelé, mikor vérfagyasztó üvöltés csapja meg a füledet. Ahogy fel- tekintesz, egy hatalmas madarat pillantasz meg, ami egy, a sziklafalon lévő ágról tekint le rád. Széles szárnyai egyetlen csapásával a levegőbe emelkedik, tesz egy kört a folyó felett, majd megindul feléd. Érzed, ahogy tonyered izzadni kezd a félelemtől. A kötél kicsúszik a kezeid közül, te pedig zuhanni kezdesz a talaj felé. A hatalmas madár dia- dalmas rikoltással kap el téged a levegőben, majd felrepül a fészkéhez és érzed, hogy esel... esel... egyenesen ocsmány kicsinyei közé, akik már türelmetlenül várják a kö vetkező etetést. Egyesével tépik ki végtag jaidat, majd mohón befalják. Kalandod itt véget ér.
94.
Betekered ellenfeled saját ezüstszínű hálójá- ba. Ezután megragadod a rubint és az ajtó felé indulsz. Már alig várod, hogy kikerülj ebből a selyemmel bevont kriptából! A Pók hatalmas teteme, melyet ragacsos selyem- szálak borítanak, az út kellős közepén he- ver. Kénytelen vagy átmászni rajta, és az enyves massza érintésétől valósággal rosszul leszel. Mikor végre eléred a kijáratot, meg- hemperegsz a porban, hogy megszabadulj a ragacsos érzéstől. Koszos vagy és fáradt. Magad mögött hagyod a helyet és északnak indulsz. Lapozz a 106-ra.
95.
Nyugati irányba mész, le egy lejtős járaton, mig el nem érsz egy újabb elágazást. Úgy gondolod, a déli út visszafelé vezetne, így észak felé indulsz. Lapozz a 153-ra.
96.
Az alagút kanyarulata mögül túlvilági ra- gyogás árad. Ahogy a falra vetült játékot nézod, úgy érzed, a fény magától lüktet és változtatja a színét. Nagyon óvatosan for- dulsz be a kanyarban, amin túl igen bizarr látvány fogad. Három nagyon alacsony, ezüstszínű, lebegő köpenybe öltözött alak táncol valamilyen rituális táncot a fény for- rása körül. Az üreg falát itt mindenhol tükrök borítják, és a változó színek oda- vissza ugrálnak ezek közt, a lüktető ragyo- gástól erős szédülés tör rád. A forrás egy hatalmas kristály, mely egy magas talapza- ton nyugszik, és képtelen vagy megálla- pitani, pontosan miféle kö is ez. Egyébként sincs időd sokat spekulálni ezen, mivel az ezernyi tükörképnek köszönhetően az ala- kok felfigyelnek egy óvatlan mozdulatodra. A lények dühödten felkiáltva vetik rád ma- gukat. Egy ellenfélként küzdj meg vele.

Fényimádók  ÜGYESSÉG 9 ÉLETERO 11

Ha győzöl, lapozz a 191-re.
97.
Kezed egyből a kardod markolatára teszed, hogy elállítsd a csengő hangot. A kutya mocorog egy kicsit, de nem ébrod fol. Szived a torkodban dobog, ahogy haladsz, de végül gond nélkül elérsz a túloldalra, leemeled a kulcsot a szögról, csendesen ki- nyitod az ajtót és becsapod magad mögött. Miközben odakinn ráfordítod a kulcsot, a túloldalról félelmetes morgást és repedő fa hangja szűrődik át, ahogy az állat újra és újra nekiugrik. Lapozz a 30-ra.
98.
Az ajtó ugyan zárva van, de a korábban talált kulccsal gond nélkül sikerül kinyitnod Ahogy belépsz, két dárda repül elő az ajtóban lévő egyik lyukból. Tedd próbára SZERENCSED! Ha a szerencsés vagy, lapozz a 44-re. Ha nincs szerencséd, lapozza 8-ra.
99.
A fáklyák halovány fényében súlyos vas- rácsot látsz a fal jobb oldalán. Zárva van, és bármennyire is erölködsz, semmit nem látsz mögötte. Ha van nálad egy Bronz Kules, és azzal próbálod meg kinyitni a zárat, lapozz a 159-re. Ha nincs nálad a Kulcs, vagy nem akarod kinyitni a ketrecszerű kaput, lapozz a 68-ra és folytasd az utad észak felé.
100.
A szörnyeteg holtan hever elötted. Nyá ladzó pofájának tartalmát gyorsan magába szivja a poros talaj. Karmai szinaranyak; egyesével letéped öket a hatalmas mancsról, majd zsebre vágod öket. Ezután leemeled a kulcsot a szegról, kinyitod az ajtót és tá- vozol. Lapozz a 30-ra.
101.
A sár felszine domborodni kezd, és tompa pukkanás kíséretében egy óriási gázbuborék emelkedik ki belőle. Ahogy a felszín ki- simulna, apró, zöld szinů, cikázó fények jelennek meg rajta. A foltocskák kiemel- kednek, aljukból csápok nönek ki, melyek percről percre hosszabbodnak. Végül egy Iszapsárkány óriási feje bukkan elő félig a nyálkás folyadék mélyéből! Most már látod, hogy a zöld fényok, amiket korábban láttál, valójában a lény fejéből kinövő csápok, melyek egészen addig szabadon lengeni látszanak, míg hirtelen mindegyik rád nem szegeződik. A hatalmas száj kinyilik, för- telmes szagú gáz tör elő belőle, ezután el- lenfeled duzzadni kezd, ahogy levegővel szivja meg magát. Egyre csak nó és nő, míg végül kezded úgy érezni, hogy teljesen be. tölti a termet. Meg kell küzdened vele. Elő- húzod kardodat, mely hirtelen elégtelennek
tűnik ellenfeleddel szemben.

Iszapsárkány ÜGYESSÉG 10 ÉLETERO 6

Ha győzöl, lapozz a 82-re.
﻿

102.
Miután felhajtod az üvegesében lévő italt, megdöbbenve tapasztalod, mennyivel job- ban érzed most magad. Az üvegben a Sze- rencse Italának egy adagja volt. Noveld meg 1-el Kezdeti SZERENCSÉDET, majd állitsd vissza jelenlegi pontjaidat erre az új értékre. Folytatod a kúszást észak felé. Lapozz a 169-rc.
103.
Bár a víz mély és elég gyors folyású, van annyi erő benned, hogy folyásirányba úszva jóval lentebb kievickélj a partra. Miután kifüjtad magad, visszatérsz a hidhoz és folytatod utad az ösvényen. Lapozz a 76-ra.
104.
A kék könyv térképeket tartalmaz, és bár minden nevet Elful irtak bele, a képen fel- ismerni véled Analandot. Úgy tűnik, ez a mű tartalmazza azon városok, falvak, és ami még fontosabb, bányák helyzetét, melyck- ben drágakövet vagy nemesfémet találhatsz. Ha sikerülne magaddal vinned ezt a kötetet a felszínre, futármunkád sokkal jövedel- mezőbbé és biztonságosabbá válhatna. Biz- tonságba helyezed hát kabátod egyik belső zsebébe. Mielőtt elhagynád a termet, még belenézhetsz a piros- lapozz az 59-re - vagy a zöld lapozz a 88-ra könyvbe. Ha inkább egyszerűen távoznál az északi ajtón át, lapozz a 10-re.
105.
Döbbenten veszed észre, hogy köpenyed felfúvódik és felemel a lábadról. Lassan lo-
begsz le a talajra, és könnyedén érsz földet. Alig mered elhinni, mekkora szerencséd van. Lapozz a 27-ro.
106.
A járat továbbra is északnak tart, de hama- rosan egy leágazást találsz, mely keletre tér le. Ha erre mennél tovább, lapozz a 179-re. Ha egyenesen folytatnád az utad, lapozz a
153-ra.
107.
Mivel az ajtó túloldaláról hangokat hallasz átszűrődni, óvatosan nyitsz be. Ahogy be- kukucskálsz a túloldalon, két csevegő Orkot veszel észre. Remélve, hogy nem fogod érdekelni őket, megpróbálsz elsétálni mel- lettük, ám mikor észrevesznek, mindketten kardot húznak elő. Egyesével kell megküz- dened velük.

Első Ork ÜGYESSÉG 6 ÉLETERO 5

Második Ork ÜGYESSÉG 6 ÉLETERO 5

Ha legyőzöd ellenfeleidet, lapozz a 198-ra.
108.
Északi irányba követed az átjárót. Hamaro- san elérsz egy keleti leágazáshoz. Hogyha egyenesen mész tovább, lapozz a 146-ra. Ha letérsz jobbra, lapozz a 79-re.
109.
Elhátrálsz a férgek elöl, mig kinyújtott kezeiddel meg nem érzed az északi falat. Megfordulsz és próbálsz valamilyen láb- tartót keresni a padló szintje fölött. Egy kes- kony szegély fut végig nagyjából fél méter magasan. Kapaszkodót keresve végül meg- markolsz egy kiálló ködarabot és fellépsz. Majdnem elveszted a fogódzkodódat, mikor a falszakasz, amin kapaszkodsz, befordul és téged is kimenekít szorult helyzetedből. A szobán kívül találod magad, egy észak felé haladó folyosón. Megkönnyebbülten felló- legzel, lelépsz a falról és előre indulsz. Egy elágazáshoz érkezel, melyen szintén egye nesen haladsz tovább. Lapozz a 195-re.
110.
Az Aranykules illik a zárba, és egy észak felé haladó folyosót fed fel elötted. A járat élesen jobbra kanyarodik, majd vissza balra. A második sarok után egy tükörrel kerülsz szembe, ami teljesen elállja az utadat. Egy pillanatig saját tükörképed néz veled farkas- szemet, a következőben pedig - legnagyobb megrökönyödésedre-már ki is lép belőle, előhúzza kardját és rád támad! Mivel ez a valami a tökéletes tükörképed, ugyanolyan ÜGYESSÉGGEL rendelkezik, mint to, ám mi- után a síkból térbe való kilépés eléggé ki- merítette, ÉLETEREJE 2-vel kevesebb lesz a tiédnél. Ez ígérkezik a legnehezebb harcod- nak, mivel nem vagy meggyőződve arról, hogy meg tudod-e nyerni. Az biztos, hogy ö végezni tud veled, abban azonban már ko- vésbé vagy biztos, hogy ellenfeled legyő zése nem fog-e öngyilkosságnak minősülni? Ha megnyered a csatát, lapozz a 128-ra
111.
Az alagút elkeskenyodik, és egyre nehe- zebben tudsz csak előre haladni. A plafon meredeken lefelé indul, így először le kell hajolnod, végül négykézlábra kényszerülsz. Valamennyire látod magad elött az utat a szük járaton át. Tedd próbára SZERENCSED! Ha nincs szerencséd, lapozz a 116-ra. Ha szerencséd van, találsz egy kézre álló kö- darabot, amivel sikerül eléggé kiszélesite- ned az alagutat ahhoz, hogy gond nélkül továbbhaladhass-lapozz a 20-ra.
112.
Ahogy a folyosón haladsz, furcsa hangot hallasz. Megállsz hallgatózni. Csoszogó léptek zaja úti meg a füledet. Nincs hová bújnod, így valamiféle szörnyeteg felbuk- kanását várva előhúzod kardodat. Ehelyett egy öregember bukkan fel elötted. Fegy- verodre pillant, és esdekelni kezd. - Kímélj meg! Csak egy vén, egyszerü fickó vagyok, aki elmenekült a cellájából. Hüvelyébe dugod a kardod, a férfi podig elmondja, hogy már évek óta itt él, mióta fiatal ko- rában beküldték az Ítélet Labirintusába. Az egyik szörny elleni hare során súlyos sebet szerzett, és bár túlélte az összecsapást, el- vesztette a fegyvereit és így képtelen volt folytatni az utat. Régóta bujkál már idolenn, most pedig már túl öreg ahhoz, hogy visszatérjen a fenti világba, ahol egyéb- ként is végeznének vele, mivel nem tudja a Szobor bemutatásával bizonyítani ártatlan- ságát. Így inkább idelenn maradt a végtelen éjszakában, és abból élt, amivel az utazók megszánták. Miközben beszól, úgy dönt, még egy utolsó kisérletet tesz a kijutásra, igy megkérdezi tölod, merre találja a bo- járatot. Hogyha megmondod neki, lapozz a 187-re. Ha rossz utat mondasz neki, lapozz a 156-ra.
113.
Ahogy felrázod, a fickó szemei felpattan- nak, és mikor megpillant téged, rettegés tölti el. Ne, ne! Kérem, ne öljön meg! -kö- nyörög. Ha életben hagy, minden eldugott pénzemet magának adom! Ha végezni akarsz vele, lapozz a 17-re. Ha elfogadod az ajánlatát, lapozz a 83-ra.
114.
Kitartóan kutatsz, de semmit nem találsz.. Végül leülsz egy nagy, négyzet alakú köre, hogy megpihenj, azonban amint teljes sú lyoddal ránchezedsz, csikorgó hang úti meg a füledet, és a fal egy része kinyilik. Minden korábbi fáradtságodat feledve talpra ugrasz és folytatod az utad. Lapozz a 177-rc.
115.
Lezuhansz a verembe, és felkészülsz ni, hogy talpad mindjárt a sziklás padlóba ütkö- zik. Az azonban csak nem jön, és beletelik egy kis időbe, hogy rádöbbenj: a lyuknak nincs is alja! A súlytalanság érzése kerit hatalmába, te pedig csak esel... és esel... és esel... Kalandod itt véget ér
116.
Hátizsákod beszorul az egyre keskenyodo járatban. Képtelen vagy kibújni belőle, és bármennyire is próbálkozol, meglazítani sem vagy képes. Egy pillanatig megpihensz, majd újult elszántsággal teszel még egy utolsó próbát. Mély, remegő hangot hallasz és a levegőt por tölti meg, miközben mö- götted a plafon egy része az alagútba zuhan. Immáron teljes sötétségbe vagy zárva. Tu- dod, hogy nem fogsz megfulladni, mivel hűvös szellő simogatja az arcod az elötted magasodó fal egy keskeny repedésén át. Rájössz, hogy éh- és szomjhalál vár rád, így imádkozni kezdesz egy újabb plafonboom- lásért, ami meggyorsíthatná végedet. Kalan- dod itt véget ér.
117.
Sikerül oldalra gurulnod, és így csak kicsit sérülsz meg. Vesztesz 1 ÉLETERO pontot. Nem vesztegetod az időt, északnak indulsz. Lapozz a 126-ra.
118.
Egy három ajtós terembe lépsz be. Azon kívül, amin át beléptél, látsz még egyet a szemközti falon és egyet magad mellett, mely valószínüleg arra megy vissza, amer- röl jöttél, csak esetleg egy másik szintre. Lapozza 145-re.
119.
Ahogy ujjadra húzod a gyürüt, erős, égető érzés tölti el az ujjadat. Vesztesz 1 SEE- RENCSE és 2 ÉLETERO pontot. Megpróbálod lehúzni, de minél jobban rángatod, annál inkább összezsugorodik. Valaha ez volt az Ügyesség Gyűrűje, ám egy ősi banya átkot szórt rá, ami nagyjából semlegesítette azon bónuszokat, amiket adott. Ha fel szeretnéd venni a köpenyt, és korábban még nem pró- báltad, lapozz a 12-re. Amennyiben még nem ittad meg a folyadékot, és most fel- hajtanád, lapozz a 71-ro. Hogyha bezárád a csapóajtót és az ajtón kilépve észak felé távoznál, lapozz a 80-ra.
120.
Ahogy kinyitod az ajtót, meglepetten pil- lantod meg a csillogó Aranyszobrot egy emelvény tetején! Eppen úgy néz ki, mint amilyennek leírták. Hogy elérd, át kell jut nod a szobán, melynek padlóját kifeszített drótok futják be össze-vissza, és amik a falban nagyjából mellkas magasságban lévő számszerijakhoz csatlakoznak. Hogyha meg akarsz próbálni bejutni, hogy megszerezd a Szobrot, lapozz a 3-ra. Ha úgy döntesz, hogy ez túlságosan kockázatos lenne, becsuknád magad mögött az ajtót és inkább kelet felé indulnál, lapozz a 28-ra.
121.
Nincs más választásod, minthogy a vállad- dal ronts neki az ajtónak. Nem lesz egy egyszerű feladat, mivel a szegecsek igan hosszúak és hegyesek. Lapozz a 196-ra.
122.
Az alagút egy ideig kelet felé folytatódik, végül északra fordul. Ahogy a kanyar felé közeledsz, a szemben lévő falon egy lüktető fényfoltot veszel észre. Óvatosan nézel be balra. Lapozz a 144-re.
123.
Nagy nehezen bemászol a lyukba és cresz- kodni kezdesz. A levegő hőmérséklete roha- mosan növekedni kezd, és rájössz, hogy nagy hibát követtél el. Egyenesen egy föld- alatti kemence felé tartasz. Lángnyelvek csapnak feléd, ahogy próbálsz visszamászni a lejton. Lapozz a 35-re.
124.
Az ajtó egy teljesen üres szobába nyílik. A padlón egy nagy lyuk tátong. Ahogy a szó- lére lépsz és letekintesz, látod, hogy nem túl mély. Egy folyosó indul odalenn, mely szin- tén északi irányba halad tovább. Hogyha el- hagyod a helyiséget és folytatod az utadat, lapozz a 129-re. Ha leereszkedsz az alsóbb szintre, és ott mész tovább, lapozz a 64-rc.
125.
Egy hosszú lépcsősor lábához érkezel. A fel- felé vezető út korántsem olyan nehéz, mint amitől tartottál. Nyersz 1 SZERENCSE pontot. Lapozz a 142-re.
126.
Az alagút északi irányba halad, egy idő után azonban kettéágazik. A jobb oldali alagút olyan meredeken ereszkedik lefelé, hogy még durván faragott lépcsőket is látsz ben- ne. Ha erre akarsz továbbmenni, lapozz a 155-re. Ha a szintben maradó, egyenesen továbbhaladó folyosón folytatnád az utad, lapozz a 118-ra.
127.
A járat fokozatosan kiszélesedik, és hama- rosan egy sziklapárkányra érsz, ami kelet- nyugati irányban fut végig egy magas szik- lafal közepén. Tiszta szerencse, hogy nem sicttél nagyon, különben most egyenesen a szakadékba zuhantál volna. Hasra fekszel a párkányon és letekintesz a szélén. Messze alattad egy kis hidat látsz, ami sebesen folyó patak felett ivel át. Elhátrálsz a széléről. Felnézel, de semmit nem látsz, csak a sötét- séget. Nem látod, hogyan tudnál leeresz- kodni a völgy fenekére, a perem podig nem messze semmivé keskenyedik mindkét ol- dalon. Ha nálad van a Lebegés Köpenye, lapozz a 23-ra. Ha nincs, lapozz a 62-re.
128.
Még élsz! Bármennyire is fáradt vagy, kar- dod markolatával darabokra zúzod a tükröt. Ebből már nem fog újabb kihívó előlépni. Egy keskeny szirten találod magad, egy magas sziklafal kellős közepén. A barlang- üreg plafonja áthatolhatatlan sötétségbe bur- kolózik. Előtted egy folyó halad keletről nyugatra, felette podig egy hid ivel át. Nam találsz lefelé vezető utat, csak egy vas- gyürün akad meg a szomod, amit a falba rögzitettek. Hozzákötöd a köteled, majd el- kezdesz lefelé mászni. Tedd próbára szE- RENCSED! Ha szerencséd van, lapozz a 48-ra. Ha nincs szerencséd, lapozz a 93-ra.
129.
Hamarosan egy újabb elágazáshoz érsz. Ha kelet felé mennél tovább, lapozz a 112-rc. Hogyha északnak folytatnád az utad, lapozz a 66-ra.
130.
Minden crödet összeszedve próbálod meg- emelni a fülénél fogva, azonban meg sem moccan. Kénytelen vagy feladni a dolgot és északi irányban folytatni az utad. Lapozz a 80-ra.
131.
Meg-
Elmondod a férfinak, hogy nincs nálad a Szobor. Arca kifejezéstelen, amikor meg- szólal. Rendben van. Kövess. fordul, és egy csigalépcsőn elindul fölfelé. Nincs választásod, kénytelen vagy követni. A lépcső egy pódiumon ér véget, és boldog- sággal tölt el, hogy ismét börödön érezheted a nap sugarait, a szellöt. Mintha egy éve nem jártál volna a felszinon. Lapozz a 26-ra.
132.
A víz elsodor a szikla mellett, és bármeny- nyire is igyekszel, nem tudod elkapni. Próbálsz az áramlattal együtt úszni, abban bizva, hogy végül a partra vet téged, ám miközben a barlangüreg nyugati fala felé közeledtek, kénytelen vagy rájönni, hogy a folyam eltünk egy keskeny alagútban. Ha a felszinen maradsz, csúnyán be fogod verni a fejed a plafonba, úgyhogy mély levegőt veszel és lebuksz. Az áramlat magával sodor az alagútba, és többé nem bukkansz elő. Kalandod itt véget ér.



























































































